Benidorm.
Benidorm.
Paradise on the Alicante coast.
Paradís de la costa alacantina.
City of skyscrapers.
Ciutat dels gratacels.
A peaceful corner.
Racó de tranquil·litat.
But when the day is over,
Però quan el dia se'n va,
The city awakens, and it does so to the rhythm of the night.
la ciutat desperta, i ho fa al ritme de la nit.
For 70 years, since RTVE appeared, music
Des de fa 70 anys, quan va
has always found a screen.
aparèixer RTVE, la música sempre va trobar una pantalla.
Some songs passed, others stayed.
Algunes cançons van passar, d'altres es van quedar.
You'll be dancing to some of them this summer,
Algunes les ballaràs aquest estiu,
Others will make you groan until you're on the ground,
altres et faran errar fins a terra,
With your self-esteem through the roof, songs you'll put on while running.
amb l'autoestima fins al cel, cançons que et posaràs per córrer
and to give it their all in Zumba,
i per donar-ho tot en zumba,
You'll sing some of them in traffic jams,
algunes les cantaràs als embussos,
Others are in karaoke
altres als karaokes, música
bars, music that will make you travel.
que et farà viatjar.
Five editions later, we're still here.
5 edicions després, aquí seguim.
From the balcony overlooking the Mediterranean, it all begins... Benidorm Fest 2026.
Des del balcó del Mediterrani comença... Benidorm Fest 2026.
# only entertaining comedies. # I don't want any more drama in my
# No vull més drames a la meva vida,
life, # only entertaining comedies.
només comèdies entretingudes.
# with stories of jealousy. # So don't come at me with stories of jealousy.
# Així que no em vinguis # amb històries de gelosia.
# Tears and tragedies, no.
# Plors i tragèdies, no.
# If you call me about the usual stuff,
# Si em crides per allò de sempre,
# I'm no longer interested. # Don't bother # I'm
# no et molestis #
not interested anymore.
no m'interessa ja.
# in case you don't understand. # I'll repeat it, # in case you don't understand.
# Ho repeteixo, # per si no ho entens.
# and it's no longer worth # I'm tired of being sad
# Em cansa estar trist #
it to me. # and it's not worth it anymore.
i no em compensa més.
# pain and sorrow. # I have decided to bury the pain and sorrow.
# He decidit enterrar el dolor i la pena.
# I'm going to forget about my problems.
# M'oblidaré dels problemes.
# I don't want any more drama in my life.
# No vull més drames a la meva vida,
# only entertaining comedies.
# només comèdies entretingudes.
# So don't come at me with stories of jealousy.
# Així que no em vinguis # amb històries de gelosia.
# Tears and tragedies, no.
# Plors i tragèdies, no.
# If it's all a # What does it matter?
# Tant se val? #
lie. # If it's all a
Si tot és mentida. #
lie. # What does it matter?
Tant se val?
# Let me laugh.
# Deixa que rigui.
# What does it matter?
# Tant se val?
# If at the end of the day, # what does
# Si al final el dia, què hi fa? # Acabarà,
it matter? # It's going to end anyway.
igual.
# It's boring. # Stop complaining endlessly, it's boring. I
# Deixa de queixar-te sense parar, #
don't want any
és avorrit. #
more drama in my life.
No vull més drames a la meva vida,
# Spectacular.
# Espectacular.
# in a swirl of color. # I'll ride # in a whirlwind of color.
# Em pujaré # en un remolí de color.
# Mars or Benidorm. # And I'll travel to Las Vegas, # Mars or Benidorm.
# i viatjaré a Las Vegas, # Mart o Benidorm. #
# And I'll
I prendré, #
make the decision # by flipping a coin.
i prendré la decisió # a cara o creu.
# You are fiction. # I'll bet on a future where you, # you are fiction.
# Apostaré per un futur on tu, tu ets ficció.
# with the good. # It's a whirlwind that will shake my fear. Spectacular. Monumental
# És un vendaval # que farà tremolar la meva por.
upheaval that
# Espectacular.
will stir up
# Monumental enrenou,
the bad with the good.
# que regirarà el dolent # amb el bo.
# Everything is part of this plan.
# Tot en aquest pla.
# Spectacular.
# Espectacular.
# with lightning and thunder. # A total cyclone, # with lightning and thunder. # Spectacular.
# Un cicló total, # amb raigs i amb trons. #
# A fire festival.
# Un festival de foc.
# It will shake even the sky. # And it will resound, # it will shake even the sky.
# I retrunyirà, sacsejarà fins al cel.
# Sensational.
# Sensacional.
-tacular. # Spectacular.
# Espectacular.
# Spectacular. # Spectacular. #
# Espectacular. #
Spectacular.
Espectacular.
# Spectacular.
# Espectacular.
# A total cyclone, it
# Un cicló total, #
will shake even the sky.
sacsejarà fins al cel. #
Spectacular.
Espectacular.
# Sensational. # Sensational.#
# Sensacional.#
# You stay and I'll go.
# Tu et quedes i jo me'n vaig.
# It's over.
# S'ha acabat.
# You stay and I'll be here.
# Tu et quedes i jo sóc aquí.
# I'm leaving.# -Thank
# Me'n vaig.# -Moltes
much. you very much.
gràcies.
-Ladies and gentlemen... Javier Ambrossi!
-Amb tots vostès... Javier Ambrossi!
Inés Hernand!
Inés Hernand!
Jesus Vazquez! And, Jesus Vazquez!
I, Jesús Vázquez!
Above.
A dalt.
Come on.
Vaja.
-Don't do this.
-No feu això.
-Oh my God, we're here.
-Mare meva que som aquí.
What a start.
Quina arrencada.
-A start... , SPECTACULAR. -A spectacular start...
-Una arrencada..., ESPECTACULAR.
Role models!
Referents!
Goosebumps from minute one.
Pèls de punta al minut u.
We don't want any more drama in our lives.
No volem més drames a les nostres vides.
-Well, good night! Good night!
-Bé, bona nit! Boes noites!
- Good
-Bona nit!
night! - Good night!
-Gabó!
To Benidorm Fest 2026! -Welcome everyone to Benidorm Fest 2026!
-Benvingut tothom, al Benidorm Fest 2026!
-We are live from the Palau d'Esport in Benidorm.
-Estem en rigorós directe des del Palau d´Esport de Benidorm.
Let it be heard, I want noise!
Que es noti, vull soroll!
Thank you.
Gràcies.
-Thanks to the Generalitat Valenciana and the Benidorm City Council for
-Gràcies a la Generalitat Valenciana ia l'Ajuntament de Benidorm per acollir-nos
welcoming us once again to this wonderful city.
una vegada més en aquesta meravellosa ciutat.
-It's nerve-wracking to present this, it's my first time at a festival
-Dóna nervis presentar això, que és la meva primera vegada en un
-If you're nervous,
festival -Si tu estàs nerviós,
Imagine me, making my debut as a presenter.
imagina't jo, que m'estreno com a presentador.
-Guys, enjoy yourselves and have fun.
-Nois, a gaudir i passar-ho bé.
It's celebrating its fifth edition! This year, Benidorm Fest celebrates its fifth edition!
Que aquest any el Benidorm Fest, compleix cinc edicions!
TVE turns 60! -And we celebrate another anniversary: TVE turns 60!
-I celebrem un altre aniversari: TVE compleix 60 anys!
Another celebration at the House of Music.
Una altra celebració a la Casa de la música.
-By the way, thanks to Jordi Hurtado for providing the voiceover for this opening,
-Per cert, gràcies a Jordi Hurtado per posar la veu a aquesta arrencada,
the best godfather for this celebration.
el millor padrí per a aquesta celebració.
-But, girls, let's get to the important stuff.
-Però, noies, anem a allò important.
This year there is 150,000 euros at stake.
Aquest any hi ha 150 000 euros en joc.
The winning artist will receive 100,000 euros, and
L'artista guanyador s'emportarà 100.000 euros, i aquest any
this year the composer will receive 50,000 euros.
el compositor rebrà 50.000 llerels.
What used to be the entrance fee for an apartment five years ago
El que és l'entrada d'un pis fa cinc anys, ara és el doble.
-And it won't be the only award this year.
-I no serà l?únic premi d?aquest any.
We'll have a few more, we'll tell you about them later.
Tindrem alguns més, després us ho expliquem.
Shall we meet the nine artists performing tonight?
Us sembla si coneixem els nou artistes d'aquesta nit?
-Jesus, you know I'll do whatever you want.
-Jesús, ja saps que jo faig allò que tu vulguis.
He sent me flowers to my dressing room.
M'ha enviat flors al camerino.
He drives me crazy.
Em té boig.
These are the participants in this first semi-final
Aquests són els participants en aquesta primera semifinal
of Benidorm Fest 2026.
del Benidorm Fest 2026.
-Nine artists will perform on this stage.
-Nou artistes passaran per aquest escenari.
Only six will have a place in the final.
Només sis tindran un forat a la final.
-I wouldn't know who to choose, thankfully it's not my decision.
-Jo no sabria per qui decidir-me, encara sort que no és cosa meva.
-The one who will decide, in part, who passes and who doesn't,
-Qui decidirà, en part, qui passa i qui no,
is our professional jury.
és el nostre jurat professional.
-They represent 50% of the votes.
-Ells representen el 50% dels vots.
-In this edition, the performances will
-En aquesta edició valoraran les actuacions
be judged from an isolated and soundproof room.
des d´una sala aïllada i insonoritzada.
-This way they can deliver their verdict without interference.
-Així podran dictar el seu veredicte sense interferències,
like in courtroom dramas.
com a les pel·lícules de judicis.
-Let's greet them.
-Els saludarem.
Good evening everyone.
Bona nit a tothom.
Good night.
Bona nit.
Roberto Santamaría is the spokesperson.
Roberto Santamaría és el portaveu.
Good night!
Bona nit!
They are sitting there.
Hi són asseguts.
That's the soundproof room.
Aquesta és la sala insonoritzada.
-This year you're opening a new deliberation room,
-Aquest any estreneu sala de deliberació,
So you're starting something new.
així que esteu d'estrena.
What an honor! Except for you, Roberto, who are repeating
Menys tu, Roberto, que repeteixes com a
as spokesperson, what an honor!
portaveu, quin honor!
- It's an honor to be back again this year,
- És un honor repetir aquest any una altra vegada,
accompanied by these 8 wonderful colleagues,
acompanyat d'aquests 8 col·legues meravellosos,
that we have come to judge, to have fun, to be moved,
que hem vingut a jutjar, a divertir-nos, a emocionar-nos,
at the 5th edition of Benidorm Fest,
a la 5a edició del Benidorm Fest,
RTVE turns 70 this year, and RNE will turn 90 next year.
i 70 anys compleix RTVE, i l'any vinent RNE 90.
We started in '37.
Comencem al 37.
The other half will be the popular vote.
l?altra meitat serà el vot popular.
Is that right, Inés?
És així, Agnès?
-That's right, guys.
-Correcte, companys.
This year we have another new feature: the return of the demoscopic vote.
Aquest any tenim una altra novetat, torna el vot demoscòpic.
A vote that will be calculated from an opinion poll, as in
Un vot que es calcularà a partir d?un sondeig d?opinió, com a
election surveys.
les enquestes electorals.
Therefore, the popular vote is divided in two.
Per tant, el vot popular es divideix en dos.
25% will be the opinion poll vote,
El 25% serà el vot demoscòpic,
You will decide, beloved audience. And you, dear audience, will decide the other
i l'altre 25 % ho decidireu vosaltres, estimat
25%.
públic.
As soon as the lines open, you will all be able to vote from home.
Quan s'obrin les línies, podreu votar tots des de casa.
Through calls, SMS or with the RTVE app. Play. Through calls, SMS or with the RTVE.Play app.
A través de trucades, SMS o amb l'app de RTVE.Play.
It's very easy, scan this QR code,
És molt fàcil, escanejeu aquest codi QR,
and register.
i registrar-vos.
You get one free vote per user and device.
Us donen un vot gratuït per usuari i dispositiu.
That's all I can tell you, my darlings.
Això és tot el que us puc explicar, els meus cels.
-Everything is perfectly clear now.
-Ha quedat tot claríssim.
Now it really begins...
Ara sí que sí, comença...
(BOTH) The Benidorm Fest!
(AMBDÓS) El Benidorm Fest!
-Let's start with the first artist.
-Anem amb el primer artista.
-We started strong in this opening, with a rock band.
-En aquesta arrencada comencem fortes, amb un grup de rock.
-They give their all for the audience,
-Ells ho donen tot pel públic, tant
so much so that they once even performed naked.
que un cop van arribar a actuar despullats.
-They don't hold back, and today they're coming with everything...
-No es tallen, i avui vénen amb tot...,
At least we know that when we're dressed up, we do.
almenys vestits sabem que sí.
-We recommend that you turn up the TV volume
-Us recomanem que pugeu el volum de la tele
to enjoy... KITAI!
per gaudir de... KITAI!
We like to provoke reactions and leave the public in shock.
Ens agrada provocar reaccions i deixar el públic en xoc.
Our career has been linked to strong emotions.
La nostra carrera ha estat lligada a emocions fortes.
We beat resentment by playing 24 hours nonstop,
Batem la rancúnia tocant 24 hores ininterrompudament,
And we dared to give a concert in a hot air balloon
i ens atrevim a fer un concert en un globus aerostàtic
800 m from the ground.
a 800 m del terra.
-From our beginnings we have always been very mindful of philosophy,
-Des dels nostres començaments hem tingut molt present la filosofia,
In our 14 years we have strived to be,
en els nostres 14 anys ens hem esforçat a
and also to evolve.
ser, també a evolucionar.
-We will reveal the following figure.
-La següent figura ho revelarem.
I hope you received it with the same warmth.
Tant de bo l'heu rebut amb la mateixa calor.
Kenya's inclusion has been a success; it has brought
La incorporació de Kenya ha estat un encert, ha
new nuances. Our group means hope in Chinese.
aportat nous matisos, el nostre grup significa esperança en xinès.
-I am also a stage artist, who
-Jo també sóc un artista d?escenari, que
doesn't like to do things halfway.
no m?agrada anar a mig gas.
-Our proposal for the seller is a fresh topic.
-La nostra proposta per al venedor és un tema fresc.
We want to convey that we need to
Volem transmetre que cal naturalitzar la por i
normalize fear and let ourselves be guided by love.
deixar-se emportar per l'amor.
-We want the audience to get caught up in it, jump around, and sweat.
-Desitgem que el públic es contagiï, salti i suï.
# I want to drink your saliva # without mixing it
# Vull beure la teva saliva # sense barrejar-la amb rom.
with rum. # I want to enter your life # without it being through the balcony.
# Vull entrar a la teva vida # sense que sigui pel balcó.
# Introduce me to your parents, my love. I want to
# Que em presentis als teus pares, el meu amor. #
smell every gram of you in my lungs.
Vull olorar cada gram teu # al meu pulmó.
# You give me dopamine and a lot of pain.
# Em dónes dopamina i molt de dolor.
# And you are hot. # I'll come to you if I'm cold # and you if you're hot.
# Jo vaig a tu si tinc fred # i tu si tens calor.
# of what I can ask for. # Sales are more expensive than what I can ask.
# Surts més cara # del que puc demanar.
# You're not going to admit it. # I know you love me, # you won't admit it.
# Sé que em vols, # no ho admetràs.
# in the eye of the hurricane. # Within the silence, # in the eye of the storm.
# Dins del silenci, # a l'ull de l'huracà. # Continuo
# I'm still waiting for my chance
esperant la meva oportunitat
# and then drop me. # of climbing to the sky for you, # and then letting me fall.
# de pujar fins al cel a per tu, # i que després em deixis caure.
# Because love scares you, #scared. # And I'm head
# Perquè l'amor et fa por, por. # I jo
over heels for you.
bugada per tu.
# I'm not going to give up. # I'm groping in the dark, # I'm not going to give up.
# Vaig donant pals de cec, # no em rendiré.
# playing your game. # I've been playing your game for a while now.
# Porto un temps # jugant al teu joc. #
But I don't get tired of it.
Però jo no em canso,
# Love scares you, scares you. # And you # love scares you, scares you.
# ia tu l'amor et fa por, por.
# Say it.
# Digues-ho.
# and it's just fun. # That we are nothing # and it's just for fun.
# Que no som res # i només és divertit.
# That you and I are just friends.
# Que tu i jo només som amics.
# I'm still on your lips. # But we both know # that when we put our clothes
# Però tots dos sabem # que en posar-nos la roba #
on # I'm still on your lips.
segueixo a la teva boca.
# and I was breathless. # And I sew your heart shut,
# I et cuso el cor, tu
# you melted # and me breathless.
desfeta i jo sense respiració.
# And I'm head over heels for you. # Because love scares you, #scared. # And I'm head
# Perquè l'amor et fa por, por. # I jo
over heels for you.
colat per tu.
# I'm groping in the dark, # I'm not going to give up.
# Vaig donant pals de cec, # no em rendiré.
# I've been playing your game for a while now,
# Porto un temps # jugant al teu joc, #
but I don't get tired of it.
però jo no em canso,
# And you, # love scares you, scares you. # And I'm
# ia tu l'amor et fa por, por. # I jo bugada
head over heels for you.
per tu.
# I'm groping in the dark, # I'm not going to give up.
# Vaig donant pals de cec, # no em rendiré.
# I'm not going to give up. # I've been playing your game for a while now.
# Porto un temps # jugant al teu joc. #
I'm not going to give up.
I'm no gonna give up.
# Not going to give up. # No, no, no.
# No gonna give up. # No, no, no.
# No, no, no. # Not going to give up.
# No, no, no. # No gonna give up.
# Because love scares you, #scared. # And I'm head
# Perquè l'amor et fa por, por. # I jo
over heels for you.
bugada per tu.
# I'm groping in the dark, # I'm not going to give up.
# Vaig donant pals de cec, # no em rendiré.
# I've been playing your game for a while now,
# Porto un temps # jugant al teu joc, #
but I don't get tired of it.
però jo no em canso,
# And you, # love scares you, scares you. # And I'm
# ia tu l'amor et fa por, por. # I jo bugada
head over heels for you,
per tu,
# I'm groping in the dark, # I'm not going to give up.
# vaig donant pals de cec, # no em rendiré.
# But I don't get tired. # I've been playing your game for a while now,
# Fa un temps que # jugo al teu joc,
but I don't get tired of it.
però jo no em canso.
# And you, # love scares you, scares you.#
# I a tu # l'amor et fa por, por.#
Rock arrives at free love.
El rock arriba a l'amor lliure.
If there's one thing we have that's special
Si alguna cosa tenim especial
The thing is, we're a band with a lot
és que som una banda amb molt de bagatge
of experience behind us, and our live performance formula is great.
al darrere, i la fórmula que tenim del directe és bonica.
- This is rock.
- Això és rock.
Welcoming the artists.
Rebent els artistes.
Incredible.
Increïble.
So many emotions.
Quantes emocions.
All of Spain for you.
Tota Espanya per a vosaltres.
-Love that doesn't frighten you,
-L'amor que no us de por,
The only thing that scares us is this wave of nostalgia.
l'únic que ens fa por és aquesta onada de nostàlgics,
who try to return to a time that doesn't belong
que intenten tornar a una època que no ens correspon,
to us, and that has cost us a lot to get here, don't let love give you
i que ens ha costat molt arribar fins aquí, que l'amor no et doni
Never fear.
por mai.
From Tenerife, Burgos, the Hortaleza neighborhood, you
Des de Tenerife, Burgos el barri d'Hortaleza,
have to go to concerts.
cal anar a concerts.
-And long live the mother who gave birth to them.
-I visqui la mare que els va parir.
Jesus, Javier,
Jesús, Javier,
This arm is harder.
És més dur aquest braç.
-We keep listening to great songs.
-Continuem escoltant temes.
-The following duo consists of a Spanish woman.
-El duet que ve a continuació està format per una espanyola
and a Mexican
i una mexicana,
woman, who celebrate the union between women.
que celebren la unió entre dones.
-They sing the story of a man who is with two women at the same time.
-Canten la història d'un home amb dues dones alhora.
And when they find out, they team up to go on a spree.
I, quan elles ho descobreixen, s'uneixen per anar-se'n de gresca.
-Far from being a drama, they tell it with a
-Lluny de ser un drama, ho compten amb ritme festiu
festive and catchy rhythm, like a summer song.
i enganxós, de cançó de l'estiu,
as it should be.
com ha de ser.
They are... Julia Medina and María León! They are... Julia Medina and María León!
Elles són..., Julia Medina i María León!
There are stories that need to be told.
Hi ha històries que necessiten explicar-les.
2 women capable of supporting themselves.
2 dones capaces de sostenir-se.
To push themselves, and to challenge what is expected of them.
Impulsar-se, i desafiar el que se n'espera.
We weren't looking for each other, but we found each other.
Nosaltres no ens buscàvem però ens vam trobar.
It happened by chance.
Va passar per casualitat.
I came to Spain to compose and we met.
Jo vaig venir a compondre Espanya i vam coincidir.
We started talking and sharing ideas.
Comencem a parlar i compartir idees.
And we thought we could create something powerful.
I vam pensar que podíem crear una cosa potent.
-We both have a lot in common; we
-Les 2 tenim molt comú som artistes, compositores,
are artists, composers, and we also know what it is like to be exposed to everyone's opinion.
i també sabem què és exposar-se a l'opinió de tots.
Our voices are different but complementary.
Les nostres veus són diferents però complementàries.
- But above all, they are very necessary to convey the message of
- Però sobretot molt necessàries per transmetre el missatge d'unió empoderament i feminitat,
unity, empowerment, and femininity, because when two women meet, something
perquè quan 2 dones es troben alguna cosa canvia.
Strength, complexity, and creativity are born.
Neix la força i la complexitat i la creativitat.
Today we're going to show it to you.
Avui us ho mostrarem.
# to our appointment yesterday. # He brought me flowers in the afternoon for our date yesterday.
# Em va portar flors a la tarda # a la nostra cita d'ahir.
# I can't even stand the smell of them. # I don't like roses at all, # I can't even smell them.
# A mi les roses ni m'agraden, no les puc ni olorar.
# He got the birthday wrong. # He forgot your name, # he got the birthday wrong.
# Se li va escapar el teu nom, # es va equivocar de compleix.
# I don't even want to see it anymore.
# Jo ja no ho vull ni veure.
# and arrived an hour later. # He brought me tulips # and arrived an hour late.
# Em va portar tulipes # i va arribar una hora després.
# and with his shirt on backwards. # He got his plans mixed up, # and with his shirt on backwards.
# Es va confondre de plans, # i amb la camisa al revés.
# because he saw my face. # He said to me, "What's wrong with you?", # because he saw my face.
# Em va dir: "Què et passa?", # perquè em va veure la cara.
# That this was the last time.
# Que aquesta era la darrera vegada.
# Let's go out together tonight.
# Anem juntes a sortir aquesta nit.
# Not a single fucking complaint. # I promise you there won't be a single damn reproach.
# Et prometo que no hi haurà # ni un puto retret.
# that today we want extravagance. # Have two tequilas, # because today we want to splurge.
# Posa't dues tequiles, # que avui volem malbaratament.
And now who wants a man? # Cheers, he's gone now, # and who wants a man now?
# Salut, ja se'n va anar, i ara qui vol un home?
# to get out of this drama. # Let's get through this drama together.
# Anem juntes a sortir d'aquest drama.
# And that was the end of the game. # He lost two queens and ended the play.
# Ell va perdre dues reines # i va acabar la jugada.
# In the end, it costs more. # A double life # ultimately comes at a high price.
# Una doble vida # al final surt cara.
# She was left without her ladies. # That bum # was left without his ladies.
# Aquest rodamón # es va quedar sense les seves dames.
# Look how she walks alone.
# Mira com camina sola.
# Everyone's watching, but he's ignoring it.
# Tots miren i no fa bola.
# while sipping his margarita. # Look how pretty she looks # while she drinks her margarita.
# Mira com es veu bonica mentre pren la seva margarida.
# as if nobody could see her. # She dances so beautifully, # as if nobody were watching.
# Ella balla tan bonica, com si no la veiés ningú.
# It was fate. # She doesn't need it, and she knows it. It was
# Ella no ho necessita, # i ella ho sap. #
fate.
Van ser coses del destí.
# Their paths crossed.
# Es van creuar els camins.
# Everyone's going to tear up the floor.
# Totes a trencar el pis.
# DJ, turn up the volume.
# DJ puja-li el so.
# Let's go out together tonight.
# Anem juntes a sortir aquesta nit.
# I promise you there won't be a single damn reproach.
# Et prometo que no hi haurà # ni un puto retret.
# Have two tequilas, # because today we want to splurge.
# Posa't dues tequiles, # que avui volem malbaratament.
# Cheers, he's gone now, # and who wants a man now?
# Salut, ja se'n va anar, i ara qui vol un home?
# Let's get through this drama together.
# Anem juntes a sortir d'aquest drama.
# He lost two queens and ended the play.
# Ell va perdre dues reines # i va acabar la jugada.
# A double life # ultimately comes at a high price.
# Una doble vida # al final surt cara.
# That bum # was left without his ladies.
# Aquest rodamón # es va quedar sense les seves dames.
# Let's go out together tonight.
# Anem juntes a sortir aquesta nit.
# I promise you there won't be a single damn reproach.
# Et prometo que no hi haurà # ni un puto retret.
# Pour yourself two tequilas, # because today we want
# Posa't dues tequiles, que avui volem malbaratament. # Salut,
to splurge. # Cheers, she's gone, # and now who wants a man?
ja se'n va anar, # i ara qui vol un home?
# Let's get through this drama together.
# Anem juntes a sortir d'aquest drama.
# He lost two queens and ended the play.
# Ell va perdre dues reines # i va acabar la jugada.
# A double life # ultimately comes at a high
# Una doble vida # al final surt cara. #
price. # That bum # lost his ladies.#
Aquest rodamón # es va quedar sense les seves dames.#
It is very important that they get on stage.
És molt important que pugen a l'escenari.
Music is not about competing, it's about sharing.
La música no és competir sinó compartir.
It is also a message for those who come after us.
És un missatge també per a les que vénen després de nosaltres.
-I wish some gentlemen had better self-esteem.
-Tant de bo l'autoestima d'alguns cavallers.
We need to check ourselves, because we talk amongst ourselves.
Cal revisar-se, perquè parlem entre nosaltres.
-Julia Medina and María León!
-Julia Medina i María León!
He's a regular at musical theatre and Julia never stops singing.
És un habitual del teatre musical i Julia no para de cantar.
Friends.
Amigues.
Please.
Si us plau.
How are you?
Com esteu.
-Incredible.
-Increïble.
This is incredible.
Això és increïble.
Many thanks to Benidorm.
Moltes gràcies a Benidorm.
-And a few words for home.
-I unes paraules per a casa.
What message do we want to send them?
Quin missatge us volem llançar.
-Mom, I love you.
-Mama, t'estimo.
-I hope you enjoyed it as much as we did.
-Espero que hàgiu gaudit igual que nosaltres.
That we haven't had a very good time.
Que ell no ho hem passat gaire bé.
And above all, keep being amazing.
I sobretot continuar increïbles.
Vanguard.
Avantguarda.
2 women and something you haven't seen, and 2 men.
2 dones i alguna cosa que no heu vist, i 2 homes.
# Let's go out together tonight.
# Anem junts a sortir aquesta nit.
# I promise you there will be no imputed reproach.
# Et prometo que no deuen haver imputat retret.
That's how it's going to be all night.
Així serà tota la nit.
-The following song was composed by
-La següent cançó l'ha composta una
a woman who has been doing this since she was 19.
dona que fa des dels 19 que està en això.
-She has training in music, theater, ballet,
-Té formació en música, teatre, ballet,
even in circus arts. A true 360 artist.
fins i tot en arts circenses. Una autèntica artista 360.
-She already participated in the Benidorm Fest, and was chosen in 2022.
-Ja va participar al Benidorm Fest, va ser triada el 2022,
but it was withdrawn due to the ban on using autotune.
però es va retirar per la prohibició de fer servir autotune.
Now she returns renewed with a hit that will make this Palau vibrate.
Ara torna renovada amb un hit que farà vibrar aquest Palau.
She is... Luna Ki!
Ella és... Lluna Ki!
I am approachable.
Sóc propera.
Getting to know me has been an option, but Araba can be easier.
Conèixer-me ha estat una opció però Araba ser més fàcil,
I am in my new era, purer, more natural,
estic a la meva nova era, més pura, més
I am the Moon and I am moving on to the next phase.
natural, sóc la Lluna i passo de classe la fase.
They are all real.
Totes són reals.
Up until now I've shown funnier, crazier, more
Fins ara havia mostrat parts més divertides, esbojarrades,
intense sides, but I'm more than that.
intenses, però sóc més que això,
I remove the layers that camouflaged my essence, which did not allow anyone to
em trec les capes que camuflat a la meva essència, que no deixava veure
see who I was.
qui era.
I'm not closing a chapter, I'm opening a new path.
No estic tancant una etapa, estic obrint un camí nou.
For this, I have revisited my childhood.
Per això he tornat la meva infància.
-Hello friends.
-Hola, amics.
The world where horses, ballet and music were my refuge.
El món on els cavalls, el ballet i la música era el meu refugi.
Years later they still are.
Anys després ho continuen sent.
I have always been rebellious, provocative, and assertive.
Sempre he estat rebel, provocativa, reivindicativa.
But now I want to be different.
Però ara ho vull ser d'una altra manera.
From beauty.
Des de la bellesa.
From the feminine perspective and power.
Des del femení i el poder.
Because where there is truth, there is magic.
Perquè on hi ha veritat ací màgia.
A real love bombshell.
Una autèntica bomba damor.
The only bomb we want is going to explode...
L'única bomba que volem que...
# And it happened to be # Yesterday you went out to
# Ahir vas sortir a prendre-la,
a full moon. get some, and it just so
i just va ser lluna plena.
happened to be a full moon. How nice that it's a full moon!
# Que bo que és lluna plena,
# It's a full moon again.
# altra vegada és lluna plena.
# The fact that you love me is a bombshell. # Your loving me is a love bomb, your loving me
# Que em vulguis és una bomba d'amor, # Que em
is a bomb.
vulguis és una bomba.
# out of league. # Miss Catalina # I want to bite those
# Miss Caterina # vull mossegar-te aquesta bemba #
lips # out of
fora de lliga. #
this league. # There's no way # you can ask me for anything,
No hi ha manera # que alguna cosa tu em demanis,
# Don't gamble with my life. # And I didn't risk my life to achieve it. Your love for
# i jo per aconseguir-ho # no em jugui fins a la vida.
me is explosive.
# Que em vulguis és una bomba.
# Miss Catalina # I want to bite those
# Miss Caterina # vull mossegar-te aquesta bemba #
lips # out of the league.
fora de lliga.
# There's no way you can ask me for something, and I
# No hi ha manera que alguna cosa tu em demanis, i
won't risk my life to get it.
jo per aconseguir-ho no em jugui fins a la vida.
# without lemon and salt. # You're naturally divine, # raw I'll eat you, # without
# Ets divina al natural, # crudita jo et menjo, #
lemon and salt, # without lemon and salt.
sense llimona i sal, # sense llimona i sal.
# You're naturally divine, # raw I'll eat you, # without
# Ets divina al natural, # crudita jo et menjo, #
lemon and salt, # without lemon and salt.
sense llimona i sal, # sense llimona i sal.
# I want to make love to you. # How wonderful it would be to make love to you, # I want to make love to you.
# Que bonic seria fer-te l'amor, vull fer-te l'amor.
# a bomb. # Your loving me is # a love bomb, # a
# Que em vulguis és una bomba d'amor, una bomba.
# The fact that you love me is
# Que em vulguis és una bomba. #
amazing. #Miss Catalina #I want to bite those
Miss catalina # vull mossegar-te aquesta bemba #
lips #out of this world.
fora de lliga.
# There's no way you can ask me for something, and I
# No hi ha manera que alguna cosa tu em demanis, i
won't risk my life to get it.
jo per aconseguir-ho no em jugui fins a la vida.
# bomb.
# bomba.
# It's a bombshell, a bombshell.
# És una bomba, bomba.
# Your love is a bomb, a bomb.
# El teu amor és una bomba, bomba.
# It's a bomb, a bomb, a bomb.
# És una bomba, bomba, bomba.
# This cigarette is from my # I'd kill for you, #
# Jo per tu mato, si
mouth. if all this tobacco doesn't kill me first. # I
no em mata abans tot aquest tabac. # No penso
don't plan on letting go of you # when I see
deixar-te anar # quan et vegi en una estona. # El
you in a bit. # What I will let go of # is this
que si deixaré anar és de la meva boca aquest cigar. # Pa' ensenyar-te
cigarette from my mouth. # To teach you a new vice # I'm going to need your lips.
un nou vici # necessitaré els teus llavis.
# Lend them to me.
# Préstec-me'ls.
# To me you are a god,
# Per mi ets déu,
# When in my dreams # you make love to me. #
# quan en els meus somnis, tu em fas l'amor. # Préstec-me'ls.
Lend them
# Pa'
to me. # For me
mi ets déu, # quan
you are god, # when in my dreams # you make love to me.
en els meus somnis # tu em fas l'amor.
# a love bomb. # Your loving me is a love bomb, a love bomb.
# Que em vulguis és una bomba d'amor, una bomba d'amor.
Your loving me is a
# Que em vulguis és
love bomb, a bomb.
una bomba d'amor, una bomba.
# Your love for me is explosive. #
# Que em vulguis és una bomba. #
Miss Catalina # I want to bite those
Miss Caterina # vull mossegar-te aquesta bemba #
lips # out of
fora de lliga. #
this world. # Your love for me is # a love bomb.
Que em vulguis és # una bomba d'amor,
# a bomb.
# una bomba.
# The fact that you love me is a bombshell.
# Que em vulguis és una bomba.
# It's a bomb, a bomb, a bomb.
# És una bomba, bomba, bomba.
# Your love is a bomb, a bomb.
# El teu amor és una bomba, bomba.
Thank you.
Gràcies.
Coming to Benidorm Fest is an act of bravery.
Venir al Benidorm Fest és un acte de valentia.
Strike a balance.
Trobar lequilibri.
The moon now feels free,
La lluna d'ara se sent lliure,
Because the worst prison is the one you put yourself in, and I've gotten out of
perquè la pitjor presó és on es posa un mateix, i n'he sortit.
What energy! -Luna Ki, what energy!
-Lluna Ki, ¡quina energia!
once they choose one of their songs. This is the second time they have chosen one of his songs.
És la 2a vegada que trien un tema seu.
Because he ruins it every year.
Perquè ho rebenta cada any.
What do we mean when we say "love bomb"?
Quan diu bomba d'amor a què ens referim.
How are you.
Com aquestes.
-She had just given birth.
-Acabada de parir.
-She is a living queen.
-És una reina viva.
A few messages for the people at home.
Uns missatges per a la gent de casa.
- Thank you so much for the affection and love, it's a joy to be here.
- Moltíssimes gràcies per l'afecte i l'amor, és una alegria ser aquí.
It's the closing of a cycle.
És tancar un cicle.
-It's been incredible.
-Ha estat increïble.
We're sending you a love bomb.
Us enviem una bomba d'amor.
It's arrived, Inés! -It's arrived, Inés!
-M'ha arribat, Inés!
And I don't know about Javier, because he's not here.
I a Javier no ho sé, perquè no és aquí,
He's up to something.
alguna cosa està tramant.
(SPICE GIRLS SONG "STOP")
(CANÇÓ "STOP" DE SPICE GIRLS)
And this styling? -But what about this
-Però, i aquest estilisme?
style? -Don't you recognize it?
-¿No ho reconeixes?
Focus.
Enfocar-me.
To this beautiful face.
A aquesta bonica cara.
-How shameless he is.
-Com és tan pocavergonya.
I am the Jesús Vázquez of the 90s, the one who sang.
Sóc el Jesús Vázquez dels 90, el que cantava.
More iconic, impossible.
Més icònic, impossible.
-I think only you remember...
-Crec que només te'n recordes tu...
Look and compare! -I'm in the same boat as you, look and compare!
-Estic igual que tu, mira i compara!
I've come to tell you how much I adore and admire you.
He vingut per dir-te el que t'adoro i t'admiro.
You went gold! Jesus, don't be humble, you were a gold record!
Jesús, no siguis humil, que vas ser disc d'or!
You're going to help me sing.
M'ajudareu a cantar.
"Just two millimeters from your mouth."
"A dos mil·límetres escassos de la teva boca".
Let her sing!
Que canti!
"Just two millimeters from your mouth."
"A dos mil·límetres escassos de la teva boca".
Shall we do it?
Ho fem?
-But, Javi, it's been many years since I last sang.
-Però, Javí, fa molts anys que no canto.
It's been difficult to find the crazy one.
Ha estat difícil trobar el boig.
I couldn't find triceps on Wallapop.
A Walla pop no hi vaig trobar tríceps.
-I'll think about it for a bit.
-M'ho penso una mica.
Not today.
Avui no.
Let's continue! -Let's continue!
-Seguim!
We'll leave it at that.
Aquí ho deixem.
Dress yourself again.
Torna a vestir-te de tu mateix.
We'll be back in a minute.
En un minut estem de tornada.
5 candidates are missing.
Manquen 5 candidats.
Don't move.
No us mogueu.
(Music)
(Música)
The
El
next artist to perform is international.
següent artista a actuar és internacional.
He spent his childhood between Asia and Europe.
Va passar la seva infància entre Àsia i Europa.
-A musician who doesn't just act,
-Un músic que no només actua,
He also writes and produces for himself and others.
també escriu i produeix per a ell i per a uns altres.
-His collaborations with artists of the caliber of Martin Garrix
-Les seves col·laboracions amb artistes de la talla de Martin Garrix
They have accumulated millions of views.
acumulen milions de reproduccions.
-And now he brings his music to the most cosmopolitan
-I ara porta la música a la ciutat més cosmopolita,
city, Benidorm.
Benidorm.
-He is... Greg Taro!
-Ell és... Greg Taro!
You are about to discover my song.
Esteu a punt de descobrir la meva cançó.
My main course.
El meu plat fort.
But first I want to tell you who I am.
Però abans us vull explicar qui sóc.
I was born in Barcelona but I spent most of my childhood in Tokyo,
Vaig néixer a Barcelona però la major part de la meva infància va ser a Tòquio,
During those years in Japan I got my first dog, I have it
durant aquells anys al Japó vaig tenir el meu primer gos, el porto
in my stage name.
al meu nom artístic.
In my adolescence I only sang during wrestling matches,
A la meva adolescència només cantava en la lluita,
But I volunteered to sing at my school, that's where it all started.
però em vaig presentar voluntari a cantar al meu col·le, allà va començar tot.
Then I infected my brother with the passion, together we formed groups.
Després contagiï el meu germà de la passió, junts muntem grups.
After you all dissolved, I continued singing on the BBC.
Dissolent-vos el primer jo vaig seguir cantant a BBC.
Weddings, baptisms and communions.
Noces batejos i comunions.
But he suffered a motorcycle accident that changed everything.
Però va patir un accident de moto que ho va canviar tot.
I was clearer than ever, I went to Berlin.
No vaig tenir més clar que mai, me'n vaig anar a Berlín.
Since then I have been writing professionally for 7 years.
Des de llavors fa 7 anys que escric professionalment.
Participate in the Germany topic in 2024.
Participi en el tema d'Alemanya el 2024.
It was amazing to see and hear them singing along to my lyrics.
Va ser al·lucinant veure i escoltar corejar la meva lletra.
I can hardly believe I'm here, at this festival.
Em costa de creure que sóc aquí, en aquest festival.
About to share this very special topic.
A punt de compartir aquest tema tan especial.
# that he no # It had been
# Feia temps que
longer paid attention to me. a while since he'd paid attention to me.
ja no em parava atenció.
# He had kind of forgotten about me.
# Em tenia una mica oblidat.
# So close and yet so far from me.
# Tan a prop i tan lluny de mi.
# What a load of nonsense.
# Quina ximpleria.
# that would bring you into my # Hoping that it was chance that
# Esperar que sigui la casualitat #
life. brought you into my life.
que em portés a tu a la meva vida.
# Luckily you were bolder.
# Per sort vas ser més atrevida.
# even my voice. # When you whisper in my ear,
# Quan em parles a l'oïda #
my voice gets all tangled up.
se m'omple de nusos # fins a la meva veu.
# It's those little eyes
# Són aquests ullets
# that I will never turn off. # that make me promise you # that I will never turn off.
# que em fan prometre't que mai no apagaré.
# That little candle that you lit.
# Aquesta velita que tu vas encendre.
# all those ghosts in bed. # You came to burn all those ghosts in bed.
# Vas arribar per cremar tots aquests fantasmes al llit.
# You didn't even wait until dawn.
# No vas esperar ni a la matinada.
# I was electrocuted.
# Em vaig electrocutar.
# Racing a mile a minute # for your skin. #
# Corrent a mil per hora per la teva pell. #
What we have will last longer # than just a weekend.
El nostre durarà més # que només un cap de setmana.
# Don't let that little candle go out. # But if this ever ends, # don't let that little candle go out.
# Però si algun dia això s'acaba # que no s'apagui aquesta velita.
# I will never turn it off. # Don't let that little candle go out, # I will never extinguish it.
# Que no s'apagui aquesta velita, # jo mai no l'apagaré.
# My door is closed. # Who would have thought you'd open my closed door?
# Qui em diria que obriries tu la meva porta tancada.
# Without a word.
# Amb cap paraula.
# With an abracadabra.
# Amb un abracadabra.
# like a journey without a map. # Every night now feels like a journey without a map.
# Cada nit ara se sent com un viatge sense mapa.
# No rules or layers.
# Sense regles ni capes.
# It is your hands that guide me.
# Són les teves mans que em guien.
# When you whisper in my ear.
# Quan em parles a l'orella.
# My voice is full of knots.
# Se m'omple de nudits fins a la meva veu.
# It's those little eyes.
# Són aquests ullets.
# That make me promise you # that I will never turn off
# Que em fan prometre't # que mai no apagaré
# that little candle that you lit.
# aquesta velita que tu vas encendre.
# You came to burn all those ghosts in bed.
# Vas arribar per cremar tots aquests fantasmes al llit.
# I was electrocuted. # You didn't even wait until dawn, #
# No vas esperar ni a la matinada,
I got electrocuted.
# Em vaig electrocutar.
# Racing at a thousand miles an hour # for your skin.
# Corrent a mil per hora per la teva pell.
# What we have will last longer than just a weekend.
# El nostre durarà més # que només un cap de setmana.
# But if this ever ends, # don't let that little candle go out.
# Però si algun dia això s'acaba # que no s'apagui aquesta velita.
# Don't let that little candle go out, # I will never extinguish it.#
# Que no s'apagui aquesta velita, # jo mai no l'apagaré.#
# When you whisper in my ear.
# Quan em parles a l'orella.
# My voice is full of knots. # Don't let that
# Se m'omple de nudits fins a la meva veu. #
little candle go out, # I'll never blow it out. #
Que no s'apagui aquesta velita, # jo mai no l'apagaré.#
The most important thing is that they see the reenactment.
El més important és que vegin la recreació.
I express it in my songs.
Ho plasmo a les meves cançons.
It's the most natural version.
És la versió més natural.
-What a joy because you do it in a believable way.
-Quina alegria perquè ho fas en creïble.
-It's done.
-Ja està fet.
You enjoyed it.
T'ho has gaudit.
-I enjoyed it and I danced to it.
-Ho he gaudit i m'ho he ballat.
A round of applause for the audience.
Un aplaudiment per al públic.
-It's incredible.
-És increïble.
-They've realized that you sing, compose, paint... , All good. -They've got it figured out that you sing, compose, paint..., Everything's fine.
-Els ha quedat clar que cantes, compons, pintes... Tot bé.
What did you want to say?
Que has volgut explicar.
-A love story,
-Una història d´amor,
Love is beautiful, it brings incredible joy.
l'amor és molt bonic, dóna una alegria increïble,
It's a love story, those memories, amazing moments, and
és una història d?amor, aquests records, moments impressionants, i
that's my story.
aquesta és la meva història.
If you liked it, hit the button.
Si us ha agradat donar-vos al botó.
And call me.
I trucar-me.
-Thanks a lot.
-Moltíssimes gràcies.
My colleagues have a real party going on at the traffic light.
Festa del semàfor la que tenen muntat els meus companys.
-We continue in this first semi-final of the Benidorm Fest.
-Seguim aquesta primera semifinal del Benidorm Fest.
Javi just got me into trouble.
M'acaba de ficar en un embolic Javi.
We've already seen four performances and we have five more to discover.
Ja hem vist quatre actuacions i ens en queden cinc per descobrir.
-A rollercoaster of emotions, but good emotions,
-Una muntanya russa d'emocions, però d'emocions bones,
I don't want any more drama in my life,
que jo no vull més drames a la meva
just entertaining comedies.
vida, només comèdies entretingudes.
-Are you reciting the Fangoria song?
-Estàs recitant la cançó de Fangoria?
-Yes, it's like a spell.
-Sí, és com un conjur.
You say 'dramas and comedies' and it appears...
Tu dius 'drames i comèdies' i apareix...
Alaska!
Alaska!
-It's an honor to have you with us!
-Un honor tenir-te amb nosaltres!
Welcome, Alaska, wow.
Benvinguda, Alaska, wow.
What a luxury.
Quin luxe.
What a treat to be with you all,
Quin luxe estar amb vosaltres, estar a Benidorm,
to be in Benidorm, at the Benidorm Fest, thank you.
al Benidorm Fest, gràcies.
This dress looks familiar.
Aquest vestit em sona.
-It is with him that I will present the first edition of Benidorm Fest.
-És amb el que presenti la primera edició del Benidorm Fest.
There was
Hi havia
Inés, I said let's take it out of the closet so it goes back to its place.
Inés, dic el traurem de l'armari perquè torni el seu lloc.
How do you see the evolution? -How do you see the evolution?
-Com veieu l'evolució?
- Not only by being here, but even if you don't see it
- No només estant aquí però si no es veu per televisió, com
on television, you can see how much the artists, the presenters, the level have grown.
crescut els artistes, els presentadors, el nivell.
A little bit of everything.
Una mica tot.
-You, a pioneer, paving the way.
-Tu pionera obrint camí.
You were the first presenter of the festival.
Vas ser la primera presentadora del festival.
I want a moment of remembrance.
Vull un moment de record.
We're going to introduce the next artist.
Presentarem el proper artista.
-The next artist certainly has the desire.
-Al proper artista, ganes no n'hi falten,
Their proposal is a real energy booster.
la seva proposta és tot un xut denergia.
-You'll probably recognize him from the Luis Miguel series,
-Segurament us sonarà per la sèrie de Luis Miguel,
in which he played the singer as a child.
en què va interpretar el cantant de nen.
In fact, her dream is to do a duet with him.
De fet, el seu somni és fer un duet amb ell.
-But today he's not here to play anyone.
-Però avui no ve a interpretar ningú.
Today he will play himself.
Avui farà de si mateix.
Let me introduce you to... Izan Llunas!
Us presento a... Hissen Llunes!
When I was 10 years old, my first singing
Als 10 anys el meu primer professor de cant
teacher invited me to go on stage, and I knew exactly what I wanted.
em va convidar a pujar d'un escenari, vaig tenir clar què volia.
At that moment, and throughout my life, I felt that
En aquell moment i al llarg de la meva vida
I had come into the world to transmit the music that I carry within me.
he sentit que he vingut al món a transmetre la música que porto.
Therefore, in order to achieve this,
Per això, per tal d'aconseguir-ho,
I have not stopped striving, encouraged by my father
no he parat d'esforçar-me animat pel meu pare
I auditioned to play Luis Miguel as a child, and by playing
em vaig presentar a un càsting per encarnar Luis Miguel de petit,
the singer I got my first gold record.
interpretant el cantant vaig aconseguir el meu primer disc d'or.
Despite the magnitude and impact of this very young character, I have
Tot i la magnitud i repercussió d'aquest personatge tan jove, he mantingut
always kept my feet on the ground.
sempre els peus a terra.
In 2022 I started publishing my music, searching for my place,
El 2022 vaig començar a publicar la meva música, a buscar
and my identity.
el meu lloc, i la meva identitat.
I define myself as a modern and classical artist.
Em defineixo com un artista modern i clàssic.
I'm really excited to participate in this festival.
Participar en aquest festival em fa molta il·lusió,
50 years ago my grandfather won the award for interpreter and talent scout.
fa 50 anys el meu avi va guanyar el premi a intèrpret i captació.
I belong to a family of singers, and I am very proud of it.
Pertanyo a una saga de cantants, em sento molt orgullós.
I will faithfully follow his advice; it's about giving it my all.
Seguiré fidelment el consell, és donar-ho tot.
Before going on stage I have to tie my shoelaces twice and
Abans de sortir a l'escenari he de lligar-me 2 vegades els cordons
kiss the chain I always wear with me.
i besar la cadena que sempre porto amb mi,
I'm ready now.
ara estic llest.
# You...
# Tu...
# You were the one to blame for this loneliness.
# Tu vas ser la culpable d'aquesta solitud. # I
And I always want more.
sempre vull més.
# Your friends warned me
# Les teves amigues em van advertir
# that would go wrong.
# que sortiria malament.
# And I don't care about that.
# I això a mi tant me fa.
# Tell me what you're going to do.
# Digues-me què faràs.
# What's your plan, baby?
# Quin és el teu pla, bebè.
# and I'm dying to know better.
# i em maten les ganes.
# until dawn. # Seeing you again and again # until dawn.
# Veure't una vegada i una altra # fins a l'alba.
(Ooh, oh no) # I want to have you every day of the week (Ooh, oh no))
# Vull tenir-te cada dia # de la setmana (Ooh, oh no)
# I wrote to you yesterday, to find out how you were.
# Ahir et vaig escriure, per saber de tu.
# I can't sleep. # Since that night I haven't been able to sleep.
# Des d'aquella nit no puc dormir.
# that you were for me. # I folded my feelings like origami. I
# Vaig doblegar els meus sentiments com origami.
already asked Cupid that you be mine.
# Ja vaig demanar a Cupido # que tu fossis per mi.
# And she told me to write you this song. And
# I em va dir # que t'escrivís aquesta cançó. #
I stole your heart.
I et vaig robar el cor.
# Tell me what you're going to do.
# Digues-me què faràs.
# What's your plan, baby?
# Quin és el teu pla, bebè.
# You've got me here thinking # and I'm dying to know.
# Em tens aquí pensant # i em maten les ganes.
# Seeing you over and over again.
# Veure't una vegada i una altra.
# Until dawn.
# Fins a l'alba.
# every day of the week. # I want to have you # every day of the week.
# Vull tenir-te tots els dies de la setmana.
# What are we doing tonight? # Now come and tell me # what we're doing tonight.
# Ara veuen i digues # què és el que fem tonight.
# Turn off the lights. # I'm still waiting for you, Mommy, # turn off the lights.
# Segueixo esperant-te, mami, #turn off the lights.
# that only you know how to give. # So give me that # that only you know how to give.
# Així que dóna'm d'això # que només tu saps donar.
# Because this is no longer normal. # Tell me what we do # because this is no longer normal.
# Digues-me què fem # perquè això ja no és normal.
# Tell me what you're going to do.
# Digues-me què faràs.
# What's your plan, baby?
# Quin és el teu pla, bebè.
# You've got me here thinking # and I'm dying to know.
# Em tens aquí pensant # i em maten les ganes.
# Seeing you again and again # until dawn.
# Veure't una vegada i una altra # fins a l'alba.
# Tell me what you're going to do. # I want you # every day of the week. #
# Vull tenir-te tots els dies de la setmana. # Digues-me
Tell me what you're going to do.
què faràs.
# What's your plan, baby?
# Quin és el teu pla, bebè.
# You've got me here thinking # and I'm dying to know.
# Em tens aquí pensant # i em maten les ganes.
# Seeing you again and again # until dawn.
# Veure't una vegada i una altra # fins a l'alba.
# I want to have you # every day of the week.
# Vull tenir-te tots els dies de la setmana.
# Oooh, no, no.
# Oooh, no, no.
# You have me thinking about you # every day of the week.
# Em tens pensant-te tots els dies de la setmana.
# Oooh, no, no.
# Oooh, no, no.
# I want to have you # every day of the week.#
# Vull tenir-te # tots els dies de la setmana.#
Thank you.
Gràcies.
- I would love to be able to have a lot of connection with everyone.
- M'encantaria poder tenir moltíssima connexió amb tothom.
And to teach them little by little what I have lived through, through my voice and music.
I ensenyar-los poc el que he viscut, a través de la meva veu i música.
- It's been served and devoured, tell me what we're going to do.
- Ha servit i ha devorat, digues-me que farem.
Buddy.
Company.
Dear.
Afecte.
What a joy.
Quina alegria.
You've done everything, right down to the wink.
Ho has fet tot fins a l'ullet.
-Let me know if you liked it.
-Dir-me si us ha agradat.
-They are the ones who have to vote for you.
-Ells són els que t'han de votar.
Ask them for whatever you want.
Demana'ls el que vulguis.
-I want to send a message saying that you
-Vull enviar un missatge que sou increïbles tots, us
are all amazing, I'm sending you a huge kiss from Benidorm, it's been a pleasure being in
envio un petó enorme des de Benidorm, ha estat un plaer estar a
this incredible setting.
aquest escenari tan increïble.
A huge kiss and I hope to see you soon.
Un petó grandíssim i tant de bo veure'ns aviat.
-Listen to him.
-Fer-li cas.
-Jesus, Javier, as Izan asks in his song,
-Jesús, Javier, com pregunta Izan a la seva cançó,
Tell me if you've danced the theater.
Digues-me si ho heu ballat teatre.
You've already sung.
Ja has cantat.
-I've already sung.
-Ja he cantat.
-Now it's the turn of two musicians who met in a studio,
-Torn ara per a dos músics que es van conèixer en un estudi,
And from there sparks and musical notes flew.
i per això van saltar espurnes i notes musicals.
-From this connection, a universe of its own emerged.
-D'aquesta connexió en va sorgir un univers propi
in which they mix cumbia, reggaeton and electronic sounds like
on barregen com ningú la cúmbia, el reggetó i els
no one else.
sons electrònics.
-They move with ease between the classic and the avant-garde.
-Es manegen amb soltesa entre allò clàssic i allò avantguardista.
Let's get to know them a little better.
Els coneixerem una mica més.
Are... Dora and Marlon Collins! They are..., Dora and Marlon Collins!
Són..., Dora i Marlon Collins!
Use the unknown.
Fes servir el desconegut.
Risk, playfulness, and not putting barriers to the musical genre; these
El risc, el joc i no posar barreres al gènere musical,
are words that define us and connect us.
hi ha paraules que ens defineixen i ens connecten.
It came about thanks to
Va sorgir gràcies a la
music; we have combined two independent projects.
música, hem unit 2 projectes lliures.
To create something unique.
Per crear alguna cosa única.
-How crazy.
-Quina bogeria.
-Music has always been very present in my life,
-La música sempre ha estat molt present a la meva vida,
Having been surrounded by art since I was little, I've really enjoyed exploring paths.
estat envoltada d'art de petita m'ha agradat molt buscar vies,
-I started working in Cuba, but I always sought For my art and my music - I started
per al meu art i la meva música-vaig començar
to take risks and go further. working in Cuba, but I always sought to take risks and go further.
treballant a Cuba, però sempre buscat arriscar i anar més enllà.
I've always enjoyed experimenting and pushing boundaries; my role models
M'ha agradat sempre experimentar i jugar amb els límits, els
have been David Bowie and other very daring people.
meus referents han estat David Bowie i gent molt arriscada.
-For me, music is infinite and you shouldn't have preconceived ideas; there shouldn't be
-Per mi la music és infinita i no cal tenir idees preconcebudes no hi
limits when it comes to creating.
ha d'haver límits a l'hora de crear.
-When we get together our chemistry is explosive,
-Quan ens ajuntem la nostra química és explosiva,
fun, we like to take risks in what we do and have fun.
divertida, agrada arriscar-nos en allò que fem i divertir-nos.
-And now you're going to find out.
-I ara ho comprovareu.
We're going to put on an unforgettable show for you.
Us farem un espectacle inoblidable.
# Tell me how it was.
# Digues-me com va ser.
# That he fell in love.
# Que ell es va enamorar.
# Again and again.
# Una vegada i una altra.
# Your sweat runs down my body.
# La teva suor recorre pel meu cos.
# He's crazy about me.
# Jo ho tinc boig per mi.
# Well, come here.
# Doncs vine pa aquí.
# Daddy, come here.
# Papi, vine aquí.
# I have enough to set you back.
# Tinc per fer-te enrere.
# Tell me what you think.
# Digues-me tu com ho veus.
# I'm going to detonate you.
# Jo et detonaré.
# Even if you're TNT.
# Com si ets TNT.
# back, back. # How you look at me from behind, # behind, behind.
# Com em mires per darrere, després, darrere.
# class. # That ass is pure high class, #class.
# Aquest cul és pur high class, # class.
# He's my daddy. # Rakata, he's not my daddy, # he's my daddy.
# Rakata, ell no és el meu daddy, # és el meu papet.
# He wants to rip my little dress. # Rakata, # wants to rip my little dress.
# Rakata, # em vol trencar el vestidet.
# Rakata, # take this kitty for a walk. #
# Rakata, # treu-te a passejar aquest gatet. # Saps
You know you're my favorite.
que tu ets el meu favorit.
# because I know what's going on. # They want me to cheat on you.
# volen que et posi la banya.
# I don't take out the horn to show off. # Heads will roll.
# La banya no el trec per ensenyar. # Caps rodaran.
# I'll tie those dogs up # on the corner. #
# Aquests gossos els amarro jo # a la cantonada. #
) I'm getting angry # because I know what's going on (going on).)
Em poso bellaka # perquè sé què passa (passa.)
# and that he wants to ruin my life. # I get all naughty # because I know what...
# Em poso bellaka # perquè sé el que... #
# It always happens to me, # I fall in
Sempre em passa, # m'enamoro d'una diabla. # Que la
love with a devil. # That I've got her smitten # and that she wants to ruin my life.
tinc encapritxa # i que em vol fotre la vida.
# I have enough to set you back. # Tell me what you think.
# Tinc per fer-te enrere. # Digues-me tu com ho veus.
# I'm going to detonate you. # Even if you're TNT.
# Jo et detonaré. # Com si ets TNT.
# How you look at me from behind, # behind, behind.
# Com em mires per darrere, després, darrere.
# That ass is pure high class, #class.
# Aquest cul és pur high class, # class.
# Rakata, he's not my daddy, # he's my daddy.
# Rakata, ell no és el meu daddy, # és el meu papet.
# Rakata, # wants to rip my little dress.
# Rakata, # em vol trencar el vestidet.
# take this kitty for a walk. #
# treu-te a passejar aquest gatet. # Saps
You know you're my favorite.
que tu ets el meu favorit.
(screw up life.) # I get horny # because I know how to (screw
# Em poso bellaka # perquè sé (fotre la vida. #
up life. # I get horny because I know how to # (screw up life.)
Em poso bellaka perquè sé # (fotre la vida.))
# because I know how to screw up life. # I get angry # because I know how to screw up life.
# Em poso bellako # perquè sé fotre la vida.
# I'll wait for you over there on the corner. # Baby, hurry up, # I'll be waiting for you over there on the corner.
# Baby, afanya't, # jo t'espero allà a la cantonada.
# I always have my Virgin Mary with me, # who watches over
# Sempre tinc la meva Virgencita, # que a mi em cuida. #
me. # I light a candle # for Santería.
Prenc una velita # per la santeria.
# that my grandfather gave me. # A scapular # that my grandfather gave me.
# Un escapulari que a mi em va donar el meu avi.
# and giving the role. # Taking care of the land with the radio # on the
# Cuidant la terra amb la ràdio # al terreny # i
ground # and taking the tour.
donant el rol.
# Tell me clearly, baby. # Rolling a couple of joints, # tell me clearly, baby.
# Rolant-me un parell de fins, # digues-me clar, baby.
# and I'll detonate you. # If you want, I'll call you # and detonate you.
# Que si vols jo et dic # i et detono.
# And I'll detonate you. # And I'll detonate you.#
# I et detono.
Thank you.
Gràcies.
- For me, being here means opening a door of opportunities.
- Per mi ser aquí vol dir obrir una porta d'oportunitats.
I wouldn't get there on my own.
Com que pel meu compte no hi arribaria.
-Explore another competition and see how I navigate it.
-Explorar un altre certamen i veure com navego.
That's what your knee does to you after 35.
És el que et fa el genoll a partir dels 35 anys.
Friends.
Amics.
Come on!
Vaja!
What an adrenaline rush!
Quina adrenalina.
How did you feel?
Com us heu sentit?
- Suddenly, what a marvel and a delight.
- De cop i volta que meravella i gust.
-The art is in letting everything flow.
-L'art és que tot flueixi.
That it takes to the houses.
Que porti a les cases.
-An energy and a vibe.
-Una energia i una vibra.
-The Spanish public.
-El públic espanyol.
-Of course.
-És clar que sí.
A few words.
Unes parauetes.
People say what a joke.
La gent diu que quina conya.
-I hope you danced in your homes, that you did.
-Espero que hagueu ballat a casa vostra, que ho hagueu
I enjoyed everything.
gaudit tot.
-What do you have to say, or what?
-Que tingues que tu ni què tan.
- You're already calling me old.
- ja m'estàs trucant vell.
Chimo bayo, Valencia.
Chimo bayo, València.
Let's get down to business.
A l'embolic.
-They blend flamenco with cutting-edge electronic music like no
-Barregen flamenc amb avantguarda electrònica com ningú.
Tony Grox and Lucycalys!
Tony Grox i Lucycalys!
- Is it chance or destiny that two people who don't know each other meet?
- Que 2 persones que no es coneixen es troben és casualitat o és la destinació.
-In another case it was a project.
-En altre cas va ser un projecte.
We come from different
Venim de món diferents
worlds - as a child I had a very small hand,
-de nena tenia la mà molt petita,
a film shoot and mutual friends.
un rodatge i amics en comú.
-As a child I liked electronic music,
-De petit m'agradava la música electrònica, volia
I wanted to be a DJ, I liked rock music,
ser punxadiscos, m'agradava el rock,
and I ended up playing in different countries.
i vaig acabar tocant a diferents països.
Little by little I got involved in music production, which
A poc a poc me'n vaig anar ficant a la
led me to work in Los Angeles, Miami and Las Vegas.
producció musical, això em va portar a treballar a Los Angeles, Miami i Las Vegas.
- I finally returned to music, to
- Vaig reprendre per fi la música,
do it in front of people.
per fer-ho davant de la gent.
-I discovered an innate talent for performing and
-Vaig descobrir un talent innat d'interpretar i compondre,
composing, in an incredible way.
de manera increïble.
-Tony knows how to capture the essence of
-Tony sap copsar l'essència d'un artista, i m'ajuda
an artist, and he helps me grow a lot.
a créixer moltíssim.
-For me, being at Benidorm Fest is an opportunity for producers.
-Per mi estar al Benidorm Fest és una oportunitat per als productors.
It's the perfect platform for our song.
És la plataforma perfecta per a la nostra cançó.
-Together we bring roots music, freshness and good vibes.
-Junts aportem música d'arrel, frescor i bon rotllo.
You're going to be surprised.
Us sorprendrà.
# We are nothing, but almost.
# No som res, però gairebé.
# We're almost there.
# Gairebé estem gairebé.
# Although it won't make it easy for you.
# Encara que no t'ho posi gens fàcil.
# I'm the mommy you want.
# Jo sóc la mami que tu vols.
# You like it when I put it on you like this.
# T'agrada que t'ho posi així.
# Difficult.
# Difícil.
# that I will love you. # I want you to know # that I will love you.
# Vull que sàpigues # que jo t'estimaré.
# I will love you.
# T'estimaré.
# I will love you, I will love you, I will love you.
# T'estimaré, t'estimaré, t'estimaré.
# That I will love you.
# Que jo t'estimaré.
# I will love you.
# T'estimaré.
# I will love you, I will love you, I will love you.
# T'estimaré, t'estimaré, t'estimaré.
# That I will love you.
# Que jo t'estimaré.
# I will love you.
# T'estimaré.
# I will love you, I will love you, I will love you.
# T'estimaré, t'estimaré, t'estimaré.
# For that reason. # Baby, what I have with you is different. In
# Baby, és diferent # el que tinc amb tu.
summer, my breeze, and in winter, my coat. You've become my
# A l'estiu la meva brisa # ia l'hivern el meu
refuge, my reason, my witness. For that reason.
abric. # T'has tornat el meu refugi, # la meva raó,
# how you treat me. # I like it, daddy, the way you treat me.
# És que m'agrada, papi # com tu em tractes a mi.
# Stop for a second.
# Per un segon aturat.
# I want you to know that I will love
# Vull que sàpigues # que jo t'estimaré. # T'estimaré.
you. I will
# T'estimaré, t'estimaré,
love you. I will love you, I
t'estimaré. # Que jo t'estimaré.
# I will love
# T'estimaré. # T'estimaré,
you. # I will love you, I
t'estimaré, t'estimaré. # Que jo t'estimaré. #
will love you, I will
T'estimaré.
# I will love you, I will love
# T'estimaré, t'estimaré, t'estimaré. # Que jo t'estimaré.
you, I will love you.
# T'estimaré.
# I hate text messages.
# detesto els missatges de text.
# Forgive me if I don't reply,
# Perdona'm si no contesto,
# But don't compare me to the rest. Believe me, I want
# Però no per això # em compares amb la resta. #
to do what's right with you, and for
Creu-me, amb tu vull fer # el correcte,
you to be the perfect man for me.
# i que siguis per a mi # l'home perfecte.
# when I go
# quan me'n vaig
to bed.
al llit.
# What can I say, what can I tell you?
# Què et dic, què t'explico.
# Yes, of course I miss you. # Listen to me.
# Que si t'estranyo, és clar. # Escolta'm.
# Baby, it's different # what I have with you.
# Baby, és diferent # el que tinc amb tu.
# In summer my breeze # and in winter my coat.
# A l'estiu la meva brisa # ia l'hivern el meu abric.
# You have become my refuge, my reason, my witness.
# T'has tornat el meu refugi, la meva raó, el meu testimoni.
# That's why I want you to know. That
# Per aquest motiu # vull que sàpigues. #
I will love you, I will love you.
Que jo t'estimaré, t'estimaré.
# I will love you, I will love you, I will love you.
# T'estimaré, t'estimaré, t'estimaré.
# I will love you, I will love you.
# Que jo t'estimaré, t'estimaré.
# That I will love you.
# Que jo t'estimaré.
# I will love you, I will love you, I will love you.
# T'estimaré, t'estimaré, t'estimaré.
Oh, thank you very much, and long live Andalusia!
O Chas gràcies i que visqui Andalusia.
I never imagined I would get here in such a short time.
En tan poc temps mai no m'imaginaria arribar aquí.
-Working here has been amazing.
-Treballar aquí ha estat increïble.
It's the beginning of something big.
És el començament d'una cosa gran.
We are not going to stop working.
No deixarem de treballar.
- I will love you up to 60 times and 3 times.
- Fins a 60 i 3 vegades s'ha dit t'estimaré.
I've told the story.
Jo ho he explicat.
And I've seen lesbians get married for less.
I he vist lesbianes casar-se per menys.
Be careful what you say.
Compte amb el que es diu.
They arrive with their Cadiz essence.
Ja arriben amb la seva essència gaditana.
-What a joy.
-Quina alegria.
-We've got it.
-Ja ho tenim.
How do you feel about this audience that loves you so much?
Com sentiu aquest públic que us estima tant?
The best comes out.
Surt el millor.
-The energy of the crowd is incredible.
-L?energia del públic és brutal.
-It's very comforting.
-És que acompanya molt.
And he puts on a show.
I dóna el xou.
-And about the bracelet.
-I això de la polsera.
-It's incredible.
-És increïble.
We just love it.
És que ens encanta.
-Resource and opulence.
-Recurs i opulència.
-A shout-out to my grandmother who stayed to watch it.
-Una salutació a la meva àvia que s'ha quedat per veure'l.
I love you.
T'estimo.
And to my family.
I a la meva família.
-And to my grandfather.
-I al meu avi.
-Hooray for all the grandmothers in the world!
-O vaig olorar per totes les àvies del món.
I will love you.
Jo us estimaré.
-We love you.
-T'estimem.
-We love her in the present.
-Nosaltres l'estimem en present.
This song is crazy.
Que bogeria amb aquesta cançó.
All the songs get stuck in your ear.
Se t'enganxen totes les cançons a l'orella.
-Looking forward to introducing the next artist,
-Amb ganes de presentar el proper artista,
who also has a great love for music.
que també té molt d'amor per la música.
In fact, she comes from a family of artists.
De fet ve de família d'artistes.
-He has participated in a lot of programs
-Ha participat en un munt de programes
and he's a regular in musicals.
i és un habitual dels musicals.
Today, for the first time, he will debut with his own song.
Avui, per primer cop, s'estrenarà amb un tema propi.
-Let him tell us himself.
-Que ens ho expliqui el mateix.
Mikel Herdog Junior!
Mikel Herdog Junior!
- Besides constantly thinking about my next meal,
- A més de viure pensant el meu proper àpat,
and have the privileged ability to sleep anywhere,
i tenir la privilegiada capacitat de dormir a qualsevol lloc,
I love music,
em flipa la música,
although I am unable to remember when my passion arose,
encara que sóc incapaç de recordar quan va sorgir la meva passió,
Because it has surrounded me since I was born; it is the language of my home.
perquè des que vaig néixer m'ha envoltat, és l'idioma de casa meva,
And my father and mother are to blame for my brother and I having
i el meu pare i la meva mare són els culpables que el meu
this devotion to singing.
germà i jo tinguem aquesta devoció de cantar.
It was never imposed on us; it has happened naturally.
Mai no ens la van imposar, s'ha donat de forma natural,
They made music our meeting point,
van fer de la música el nostre punt de trobada,
At age 7 I began studying classical piano, and
als 7 anys vaig començar a estudiar piano clàssic,
I also began experimenting with my voice in a self-taught manner.
també vaig començar a experimentar amb la meva veu de manera autodidacta.
I've never stopped doing it.
Mai ho he deixat de fer.
That's how I discovered that singing is the most honest way to express myself.
Així vaig descobrir que cantaré la manera més honesta d'expressar-me.
Despite my positive outlook on life, my mind and thoughts sometimes betray me,
Tot i la meva visió positiva de la vida el meu cap i
turning me into my own worst enemy.
els meus pensaments de vegades em traeixen convertint-me el meu pitjor enemic.
I want to share a message of hope and authenticity,
Vull compartir un missatge d'esperança i d'autenticitat,
Because believing in yourself changes the rhythm.
perquè creure en un mateix canvia el ritme.
That's why I want to show that music is who
Per això vull demostrar que la música és qui sóc,
I am, my driving force, and where everything makes sense.
el meu impuls i on tot té sentit.
# I,
# Jo,
# half ruby, half coal.
# meitat robí, meitat carbó.
# Two is two.
# Dos són dos.
# Me too.
# I jo.
# half coal, # Today, #
# Avui, #
half ruby. half coal, half ruby.
meitat carbó, meitat robí.
# They open a crack for me.
# Obren una esquerda per a mi.
# Where can I talk to myself in peace? # instead of listening to me argue.
# On puc parlar amb mi en pau. # en comptes de sentir-me discutir.
# That I've broken my heart.
# Que m'he sortit l'ànima.
# I live between the two.
# Que visc entre tots dos.
# fighting with my # My half #
# La meva meitat
other half. fighting with my other half.
# barallant amb la meva altra meitat.
# And in the middle of it all, me.
# I al mig jo.
# Leaving me without a voice.
# Deixant-me la veu.
# Shouting for the sake of shouting.
# Cridant per cridar.
# Feeling like a mistake.
# Sentint-me un error.
# I refuse to disappear. # No, # I refuse to disappear.
# No, # em nego a desaparèixer.
# It's not a coincidence. # This half-life # is not a coincidence.
# Aquesta vida a mitges # no és casualitat.
# between ruby and coal. # Make a core # between ruby and coal.
# Fer de nucli # entre robí i carbó.
# It has turned me into a volcano.
# M'ha convertit en un volcà.
# That I live between two souls.
# Que visc entre dues ànimes.
# I've been split in two.
# Que m'he sortit en dos.
# My other half,
# La meva meitat,
# fighting with my other half.
# barallant amb la meva altra meitat.
# leaving me speechless. # And in the middle of it all, me, # giving it my all.
# I al mig jo, # deixant-me la veu.
# feeling like a mistake. # Screaming for the sake of screaming, #feeling like a mistake.
# Cridant per cridar, # sentint-me un error.
# My other half
# La meva meitat
# fighting with my other half.
# barallant amb la meva altra meitat.
# And in the middle of it all, me.
# I al mig jo.
# Leaving me without a voice.
# Deixant-me la veu.
# Shouting for the sake of shouting.
# Cridant per cridar.
# Between ruby and coal. # Between ruby and coal.#
# Entre robí i carbó.
Thank you, Benidorm.
Gràcies, Benidorm.
It represents the greatest artistic pressure of my life.
Suposa la pressió artística més gran de la meva vida.
It's an exposure I've never had before,
És una exposició que no he tingut mai,
with something I created myself,
amb una cosa que he creat jo,
- capable of giving it all up.
- a capaç de deixar-ho tot.
How are you.
Com estàs.
-I'm incredibly excited.
-Estic emocionat perdut.
-Everything was perfect.
-Tot perfecte.
What a booming voice!
Quin veuarró.
It's lifting our spirits.
Ens està aixecant l'ànim a dalt.
Every day.
Cada dia.
I'm just so excited.
És que estic molt emocionat.
This is my first time performing my own song on a stage like this,
És la meva primera aparició amb tema propi en un escenari així,
The amount of time we've put into this, many hours,
el temps treballat que portem en aquest tema moltes hores,
I'm completely exposed.
estic amb tots els porus oberts.
I love joking around and I don't even know how to speak anymore.
M'encanta estar de conya i ja no en sé ni parlar.
I'm incredibly excited.
Estic emocionat perdut.
You should be very proud.
Has d'estar molt orgullós.
You are a great artist.
Ets un gran artista.
A really great person.
Una persona collonuda.
My colleagues too.
Els meus companys també.
-Jesus, Javi, we're still with you.
-Jesús, Javi, seguim amb vosaltres.
How wonderful to share the excitement.
Que bonic compartir la il·lusió.
A magical night.
Una nit màgica.
The final performance is coming up.
Ja arriba la darrera actuació.
Don't worry, there will be surprises until the count is complete.
Tranquils que fins que hi hagi recompte hi ha sorpreses.
But it's the last one at the festival.
Però és l'última al festival.
We will open the voting afterwards.
Després obrirem votacions.
And I'm nervous.
I estic nerviós.
-We will be together in this Palau.
-Estarem junts en aquest Palau.
Up with that crowd!
A dalt aquest públic.
Up with the Benidorm Fest crowd!
A dalt aquest públic del Benidorm Fest!
-Save that energy for what's coming next.
-Guardeu aquesta energia per al que ve ara,
He has no shortage of experience.
taules no n'hi falten.
-She recorded her first song at the age of three,
-Amb tres anys va gravar la seva primera cançó,
and at 11 he went on stage.
i amb 11 va pujar a un escenari.
Almost the same age at which you started presenting
Gairebé la mateixa edat a què tu vas començar
programs, Jesus.
a presentar programes, Jesús.
-I started with 12.
-Jo vaig començar amb 12.
It's a joke!
És broma!
Get ready for the rhythm, the excitement, and the spectacle of...
Preparats per al ritme, l'emoció, i...
Kenneth!
Kenneth!
- Keep going and don't give up.
- Continua així i no et rendeixis.
Just do it.
Simplement fes-ho.
That's what I would tell that little boy I was,
Aquests el que diria a aquell nen que vaig ser,
who at 5 years old gave his all on stage.
amb 5 anys ho donava tot en un escenari,
It was the first time they shouted my name,
va ser la primera vegada que van cridar el meu nom,
I felt like a star.
em vaig sentir com una estrella.
Music has always been very present in my home; my parents are singers.
A casa meva la música sempre ha estat molt present, els meus pares
My first memory is of a keyboard belonging to my grandparents in Venezuela.
un primer record és un teclat dels meus avis a Veneçuela.
And I moved to one of the best orchestras in Spain.
I vaig passar a una de les millors orquestres d'Espanya.
And that little boy named Carlos went on to dream big.
I aquell petit que es deia Carlos Pasó a somiar d'allò més bé.
Undoubtedly, thanks to this experience I have grown a lot professionally.
Sens dubte gràcies a aquesta experiència crescut molt professionalment.
It has been my school.
Ha estat la meva escola.
But I'm still that child who never stops dreaming and learning,
Però segueixo sent aquell nen que no deixa de somiar i aprendre,
very disciplined and authentic,
molt disciplinat i autèntic,
That's why I show myself as I am on my social media; I like to take care of my body.
per això a les meves xarxes em mostro com sóc, m'agrada cuidar el meu cos,
My mind is also important, and it's very important to stay connected.
també la meva ment i és molt important estar connectat,
100% of me. to stay focused on what I do, and give 100% of myself.
per estar concentrat en allò que faig, i donar el 100 × 100 de mi.
I want you to see everything I am capable of doing.
Vull que veieu tot el que sóc capaç de fer.
I'm going to do my best so that the child I once was can be proud.
Donaré el millor de mi perquè el nen que vaig ser estigui orgullós.
# dancing alone to "Zundada". # At the party I saw you, # dancing alone to "Zundada".
# Al party jo et vaig veure, # ballant sola "Zundada".
# without knowing you and without anything. # And I was going to leave # without knowing you and without anything.
# I jo que m'anaria # sense conèixer-te i sense res.
# You feel it. # I fell for your game, # you beat me fair and square.
# En el teu joc jo vaig caure, # tu em vas guanyar
# I turn you on
sense parany. # Et poso
like this. # I'm # the one who turns you
calenta així. # Jo sóc el qui et posa calent,
on, # you feel it.
ho sents.
# The eyes don't lie. # I'm with you too, # eyes don't lie.
# Que també jo em poso amb tu, els ulls no menteixen.
# Because nobody's going to eat you like I do. # Don't say no, # because nobody's gonna eat you like I do.
# No diguis que no, perquè ningú et menjarà com jo.
# I'm the one who turns you on, # you feel it,
# Jo sóc el que et posa calent, # ho sents, #
# I get turned on by you too, # the eyes don't
que també jo em poso amb tu, # els ulls no menteixen.
lie. # Don't say no, # because nobody's gonna eat you up like I do.
# No diguis que no, perquè ningú et menjarà com jo.
(I'm the one who turns you on. # This is hot, hot, hot, hot. # (I'm the
# Això és que crema, # crema, crema, crema. #
) one who turns you on))
(Jo sóc el que et posa calent)
# This is burning hot, burning hot, burning hot, burning hot.
# Això és que crema, # crema, crema, crema.
# (I'm the one who turns you on #
# (Jo sóc el que et posa calent #
Kiss me in front of people, # forbidden fruit is sweeter,)
Bésame davant e' la gent, # e' més ric el prohibit,)
# I haven't forgotten you, though. # No matter how much you look for someone, # I still won't forget you.
# per més que busquis algú, # com vulgui no t'oblido.
# I swear I didn't want anything, but you give me reasons. That's
# Juro que no volia res, però tu em dónes motius. # Per
why I want one night. I'm
això vull una nit. # Jo
the one who turns you on, you feel it, I
sóc # qui et posa calent, # ho sents que
get turned on by you too.
també # jo em poso amb tu,
# The eyes don't lie.
# els ulls no menteixen.
# Don't say no, # because nobody's gonna eat you like I do.
# No diguis que no, perquè ningú et menjarà com jo.
# I will still be here. # For me, for you, #
# Per mi, per tu, #
and even as time passes # I will still be here.
i encara que passi el temps # seguiré estant aquí.
# Waiting in the usual place,
# Esperant al lloc de sempre,
# I'm always hot. # like a sunny day # I'm always hot.
# com un dia 'soliao' # jo sempre calenta.
(I'm the one who puts you) # (I'm the one who puts # This
# (Jo sóc el que et posa #
is burning hot, # burning hot, burning hot, burning hot.)
Això està que crema, # crema, crema, crema.)
# This is hot, hot, hot, hot. # (I'm the
# Això és que crema, # crema, crema, crema. #
one who turns you on))
(Jo sóc el que et posa calent)
# This is burning hot, burning hot, burning hot. This
# Això és que crema, # crema, crema, crema. #
is burning hot, burning hot, burning hot.
Això és que crema, # crema, crema, crema.
# I can see your intentions from afar,
# Veig de lluny les teves intencions,
# This is burning hot, burning hot, burning hot, burning hot.
# Això és que crema, # crema, crema, crema.
# I can see your intentions from afar,
# Veig de lluny les teves intencions,
# that you have options. # even though it may seem like you have options.
# encara que sembli # que tens opcions.
# I'm the one who turns you on.
# Jo sóc qui et posa calent.
# Hot!
# Calentaee.
# This is really hot.
# Això està cremant, cremant.
# This is burning hot, burning hot, burning hot, burning hot.
# Això és que crema, # crema, crema, crema.
# This is really hot.
# Això està cremant, cremant.
# I turn you on. # This is hot, hot, hot, hot. I'm turning you
# Això és que crema, # crema, crema, crema. #
on.
Et poso calent.#
Thanks a lot.
Moltíssimes gràcies.
Dreams do come true.
Els somnis es compleixen.
I wish my life would change and my career would fail.
Voldria que canviés la meva vida i que la meva carrera desesperi.
I can't let this opportunity pass me by.
No puc desaprofitar l'oportunitat.
It's time to make your mark.
És el moment de deixar empremta.
He has a mantra that says you shouldn't say "I hope so" and if it doesn't happen, it will.
Té un mantra que diu que no cal dir tant de bo i si no es donarà.
-How are you darling.
-Com estàs afecte.
-It's outrageous.
-És una barbaritat.
-Jumping into fire.
-Salts al foc.
A brutal level of spectacle.
Un nivell brutal d'espectacle.
-It's been incredible, what a privilege to be at this Benidorm Fest 2026.
-Ha estat increïble, que luxe estar en aquest Benidorm Fest 2026.
-It's outrageous.
-És una barbaritat.
-You fly up with adrenaline.
-Pugeu volant amb l'adrenalina.
I'm speechless.
Jo estic sense paraules.
There are a lot of people watching us
Hi ha un munt de persones veient-nos des
from home, saying that tomorrow I'll be stuck in bed, they deserve a word.
de casa, dient que demà se'm peguen els llençols, es mereixen paraules.
Dreams do come true.
Els somnis es compleixen.
-That's how it is.
-És així.
We are here fulfilling a dream, it's a luxury.
Estem aquí complint un somni, és un luxe.
I want to send a message: never stop fighting,
Vull enviar un missatge que mai no deixin de
because dreams do come true. Thank you and a kiss.
lluitar, perquè dels somnis es compleixen, gràcies i un petó.
-You went on stage when you were 11 years old.
-Et vas pujar amb 11 anys a l'escenari.
What would you say to that child?
què diries a aquest nen?
- Look where you are, little Carlitos.
- Mira on ets, petit Carlitos.
-You have traveled through the towns of Spain
-T'has recorregut els pobles d'Espanya
Did you ever imagine being here today? With the Panorama Orchestra, did you ever imagine being here today?
amb l'Orquestra Panorama, t'imaginaves estar avui aquí?
I've been there. I'm sure they're watching because it's a real treat
He estat aquí. Segur que ho estan veient perquè és un luxe
the orchestra, and the Galician festival is a great learning experience. to be with the orchestra, and the Galician festival is a great learning experience.
estar amb l'orquestra, i la revetlla gallega és una escola.
It is very important.
És molt important.
-I was in Betanzos this summer, I had a huge party.
-Jo aquest estiu vaig ser a Betanzos, em vaig ficar una festa tremenda.
Long live Galicia.
Visqui Galícia.
We love you all very much.
Se us vol molt.
You did spectacularly.
Ho has fet espectacular.
-The eyes
-Els ulls
don't lie, and a crazy person's eye doesn't make mistakes.
no menteixen i l'ull de boja no s'equivoca.
-A crazy person's eye doesn't lie.
-Ull de boja no s'equivoca.
Long live the tortilla from Betanzos, my homeland!
I visqui la truita de Betanzos, la meva terra.
I was born very close to Galicia.
Jo vaig néixer molt a prop de Galícia.
We already know the nine
Ja coneixem les nou propostes
proposals for this first semi-final.
d´aquesta primera semifinal.
-From now on, it's up to you to decide.
-A partir d'ara, us toca a vosaltres decidir
Which six artists will advance to the final of Benidorm Fest 2026?
quins sis artistes passen a la final del Benidorm Fest 2026.
-Today, televoting could be decisive in deciding which artists
-Avui el televot pot ser decisiu per decidir quins artistes
They will be eligible for these awards.
optaran a aquests premis.
-Every SMS, every call, and every vote through the RTVE app counts.
-Cada SMS, cada trucada i vot a través de l'app de RTVE, compte,
And a lot.
i molt.
Javi, do the honors.
Javi, fes els honors.
-Okay, I'm going to concentrate, because I want to do this well.
-A veure, em concentraré, que ho vull fer bé.
Here it goes...
Aquí va...
We're opening lines!
Obrim línies!
You can start voting now! -You can start voting now!
-Ja podeu començar a votar!
- Remember that you can use the RTVE Play app.
-Recordeu que amb l'app de RTVE Play
You will have one vote per user and device in each semi-final,
tindreu un vot per usuari i dispositiu a cada semifinal,
and in the final.
ia la final.
Just use this QR code.
Només cal fer servir aquest QR.
-You have the option, and you also have the option to vote by phone.
-Teniu l'opció i, a més, la de votar a través del telèfon
and text messages.
i missatges de text.
Although it only works from Spain.
Tot i que només funciona des d'Espanya.
-What we have seen tonight has been a display of talent
-El que hem vist aquesta nit ha estat un malbaratament de talent
and passion.
i passió.
Whatever happens, everyone here is a winner.
Passi el que passi, aquí tots són guanyadors.
- A big round of applause.
- Un gran aplaudiment.
But only one person gets it, right, Jesus?
Però només se l'emporta un, oi, Jesús? -En
euros. -In this 5th edition, the winner will take home 150,000 euros.
aquesta 5a edició, el guanyador s'emportarà 150 000 euros.
100,000 for him and 50,000 for the composers.
100.000 per a ell i 50.000 per als compositors.
-And we have more news.
-I tenim més novetats.
This year there will be two other special awards:
Aquest any hi haurà dos guardons especials més:
The Spotify Award, which is also impressive.
el Premi Spotify, que tampoc no es queda curt.
It consists of recording a single in a prestigious studio
Consisteix a gravar un single en un prestigiós estudi
from Stockholm.
d'Estocolm.
-And the Univision Award,
-I el Premi Univisió,
with a trip to Miami to And to be distributed worldwide.'SENDç with
I distribuir-se a tot el món.'SENDç
work with a renowned producer. a trip to Miami to work with a renowned producer.
amb un viatge a Miami per treballar amb un productor de renom.
-What better way to support national talent than
-Quina millor manera de donar suport al talent
by giving it international exposure?
nacional, que donant-li projecció internacional.
What's playing in Benidorm should be heard all over the world.
El que sona a Benidorm, que s'escolti a tot el món.
-We already know all the awards.
-Ja coneixem tots els premis.
Let's meet our jury now.
Coneixerem ara el nostre jurat.
Hello everyone!
Hola a tots!
Let's introduce them.
els presentarem.
-Ignacio Meyer,
-Ignacio Meyer,
president of Univision Networks Group,
president d'Universitat Networks Group i
and Melani Parejo,
Melani Parejo,
Director of Music for Southern and Eastern Europe at Spotify.
directora de música per a Sud i Est d'Europa a Spotify.
Good night!
Bona nit!
-Daniel Ruiz, producer and composer,
-Daniel Ruiz, productor i compositor;
and Alicia García, director of strategic agreements
i Alicia García, directora d'acords estratègics
and sponsorships at Starlite Group.
i patrocinis a Starlite Group.
Good night!
Bona nit!
-Javier Llanos, journalist,
-Javier Llanos, periodista,
and a member of the Spanish Academy of Music,
i membre de l'Acadèmia de la Musica d'Espanya,
and Almudena Heredero, president
i Almudena Heredero, presidenta
of the Association of Women in the Music Industry.
de l'Associació de Dones a la Indústria de la Música.
Good night!
Bona nit!
-Finally, Sonia Durán, director
-Finalment, Sonia Durán, directora
of the Independent Phonographic Union,
de la Unió Fonogràfica Independent,
Roberto Santamaría, director of RNE. and our jury spokesperson: Roberto Santamaría, director
i el nostre portaveu del jurat: Roberto
of RNE.
Santamaría, director de RNE.
Good night!
Bona nit!
Good evening again.
Bona nit de nou.
The good thing about being in this sort of
El millor d'estar en aquesta mena de calaix, és
box is that we've danced, enjoyed ourselves, and laughed.
que hem ballat, hem gaudit i hem rigut.
Last year everyone was controlling us, but not this year.
L'any passat ens controlava tothom, però aquest no.
We had fun like we were just another fan.
Ens hem divertit com si fóssim un fan més.
We've gone overboard with the vices.
Ens hem passat de vici.
Congratulations to all the artists.
Enhorabona a tots els artistes.
We applaud them because they have been fantastic.
Els donem un aplaudiment perquè han estat fantàstics.
-Roberto, we've already seen all the artists on stage.
-Roberto, ja hem vist tots els artistes en escena.
What did you think of their performances?
Què us han semblat les vostres actuacions?
- Wonderful staging that complemented the meaning,
- Unes posades en escena meravelloses que
that went with the rhythm,
acompanyaven el significat, que anaven amb el ritme,
We loved it so much and this proves that Benidorm Fest
ens ha encantat molt i això demostra que el Benidorm Fest
It is very well established and will be a benchmark for new
està molt consolidat i serà un referent de noves tendències, per a
trends; for RTVE it is a real success for our corporation.
RTVE és un autèntic èxit per a la nostra corporació.
-Dear jury... You can now start voting.
-Estimat jurat... , ja podeu començar a votar.
-The die is cast!
-La sort està feta!
Inés, you who are with the artists, tell us.
Inés, tu que ets amb els artistes, explica'ns.
What is the atmosphere like in the Green Room?
Quin ambient es respira a la Green Room?
-Oh, guys, I'm so nervous.
-Ai, companys, quins nervis.
We like absolute transparency.
Ens agrada la transparència absoluta.
One has retired
Una s'ha retirat
Because she is unwell, we wish her a speedy recovery.
perquè es troba indisposada, la desitgem ràpida recuperació.
The entire audience embraced Luna.
L'abraçada de tot el públic per a Luna.
The rest are breathing very nervously.
La resta estan respirant molt nerviosos.
They took out their phones and did a little vote, they did
Han tret una mica el mòbil i han fet una petita votació,
fantastically, I feel like a proud mother.
ho han fet fantàsticament, em sento com la mare orgullosa.
They must be very happy at home.
A casa han de ser molt contents.
Between bachata, rock, a touch of electronic pop, flamenco, and
Entre la batxata, el rock, la seva miqueta de pop
cumbia, we've only been missing...
electrònic, el flamenc, la cúmbia, només ens ha faltat
a few touches of Gregorian chant.
unes pinzellades de cant gregorià.
A marvel.
Una meravella.
Let's go over the songs again.
Anem amb un recordatori de les cançons.
# And you # love scares you, scares you.
# ia tu l'amor et fa por, por.
# Let's go out together tonight.
# Anem juntes a sortir aquesta nit.
# Let's get through this drama together. He lost two
# Anem juntes a sortir d'aquest drama. # Ell va
queens and it was over. A double life ultimately comes
perdre dues reines # i va acabar la jugada. #
at a high price.
Una doble vida # al final surt cara.
# That bum # was left without his ladies. #
# Aquest rodamón # es va quedar sense les seves
That you love me is # a love bomb.
dames. # Que em vulguis és # una bomba d'amor,
# A bombshell. #
# una bomba. #
Miss Catalina # I want to bite those
Miss Caterina # vull mossegar-te aquesta bemba #
lips # out of
fora de lliga. #
this league. # There's no way # you can ask me for anything,
No hi ha manera # que alguna cosa tu em demanis,
# And I didn't risk my life to achieve it. Your love for
# i jo per aconseguir-ho # no em jugui fins a la vida.
me is explosive.
# Que em vulguis és una bomba.
# Miss Catalina # I want to bite those
# Miss Caterina # vull mossegar-te aquesta bemba #
lips # out of the league.
fora de lliga.
# Racing at a thousand miles an hour # for your skin.
# Corrent a mil per hora per la teva pell.
# What's your plan, baby? # When you whisper in my ear,
# Quan em parles a l'oïda #
my voice gets all choked up. Tell me what you're
se m'omple de nusos # fins a la meva veu.
going to do. What's your plan,
# Digues-me què faràs. # Quin
baby?
és el teu pla, nadó.
# You've got me here thinking # and I'm dying to know.
# Em tens aquí pensant # i em maten les ganes.
# Seeing you again and again # until dawn.
# Veure't una vegada i una altra # fins a l'alba.
# I get horny # because I know what's going on (going
# Em poso bellaka # perquè sé què passa (passa. # Em
on. # I get horny # because I know what...)
poso bellaka # perquè sé el que...)
# Baby, hurry up, # I'll wait for you over there on the
# Baby, afanya't, # jo t'espero allà a la cantonada. # Sempre tinc
corner. # I always have my Virgin Mary, # who takes care
la meva Virgencita, # que a mi em cuida. # Prenc una
of me. # I light a little candle # for Santería.
velita # per la santeria.
# That I will love you.
# Que jo t'estimaré.
# I will love
# T'estimaré, t'estimaré, t'estimaré.
# That I will love you.
# T'estimaré.
# That I will love you.
# Que jo t'estimaré.
# I've been split in two.
# Que m'he sortit en dos.
# Hot!
# Calentaee.
# This is really hot.
# Això està cremant, cremant.
# This is burning hot, burning hot, burning hot, burning hot.
# Això és que crema, # crema, crema, crema.
Well, there they are celebrating.
Doncs ací estan celebrant.
And asking for the precious vote.
I demanant el volgut vot.
Not only through the classics, but also through the horn.
No només a través dels clàssics, sinó també a través de la banya.
You can scan it and zoom in on the app.
Podeu escanejar-lo i apropar-vos a l'aplicació.
A call is coming in.
Està entrant una trucada.
She embodies night and day.
Encarna de nit i de dia.
-From Fuenlabrada.
-Des de Fuenlabrada.
One of the best places in the world along with Benidorm.
Un dels millors llocs del món juntament amb Benidorm.
You want the card.
Vols la targeta.
I'm already making them.
Ja les estic fent.
And who do you want to vote for? -And who do you want to vote for?
-I a qui vol donar el vot?
-Hi, well, I wanted to give it to...
-Bones, doncs mira, jo els ho volia donar a...
Lalachus! It's you! -But, Lalachus! It's you!
-Però, Lalachús! Si ets tu!
You've discovered me. Applause.
m'has descobert. Un aplaudiment.
because? -Come on, why?
-Camina, per què?
Of course I can, if I am that polling vote.
És clar que puc, si jo sóc el vot demoscòpic aquest.
-You are not one of those who vote according to opinion polls.
-Tu no ets del vot demoscòpic.
-The poll is made up of anonymous citizens.
-El demoscòpic està format per ciutadans anònims.
It's chosen with a specific criterion, it's a very serious matter, Lala.
S'escull amb un criteri, és una cosa molt seriosa, la Lala.
Can't I vote? -So, I can't vote?
-Aleshores, no puc votar?
-No, but you can host the Benidorm Fest final with me.
-No, però pots presentar la final del Benidorm Fest amb mi,
And I think you come out ahead.
i crec que hi surts guanyant.
-Or before, who knows... I am very unpredictable. -Or before, who knows... I'm very unpredictable.
-O abans, qui sap... jo sóc molt imprevisible.
You're doing a great job.
Ho esteu fent diví.
And you too.
I tu també.
And not in "Benidorm Calling",
I tampoc a Benidorm Calling,
which are the special programs that are broadcast on RTVE Play
que són els programes especials que s'emeten a RTVE Play abans
before the galas.
de les gales.
And in the meantime, don't miss Jesús and Javi.
I, mentrestant, no us perdeu Jesús i Javi.
We're doing great.
Anem de meravella.
Long live Fuenlabrada!
I visqui Fuenlabrada.
Now comes a stellar moment of the night.
Ara arriba un moment estel·lar de la nit.
I know who's coming!
Ja sé qui ve!
I've seen her before by the guest tent.
L'he vist abans per l'envelat de convidats.
This is like Christmas Eve, my wishes are coming true...
Això és com la nit de Reis, se'm compleixen els desitjos...
-She is a legend of our music,
-Ella és una llegenda de la nostra música,
and is currently presenting his farewell tour,
i aquesta presentant la seva gira de comiat,
which is called "Thank You".
que es diu "Gràcies".
-And we should thank him, because he has given us
-I les gràcies les hauríem de donar, perquè ens ha regalat
over 40 years of career,
més de 40 anys de carrera,
unforgettable songs and a unique career.
cançons inoblidables i una trajectòria única.
-We received the great Paloma San Basilio with a standing ovation.
-Rebem amb una ovació tancada a la gran Coloma Sant Basili.
What are you doing here? # Honey, what are you doing here?
# Amor què fas per aquí?
# The party is over.
# La festa va acabar.
# Tell me what game you're playing.
# Digues a què estàs jugant.
# Love, what happened, happened.
# Amor, el que va passar, va passar.
# We said "it's over".
# Vam dir "s'ha acabat".
What are you looking for? # What are you looking for?
# Què busques?
# Love, I don't want to hurt you.
# Amor, no et vull fer malament.
# It's best not to insist any further.
# Millor no insisteixis més.
# There is no magic left in your hands.
# Ja no hi ha màgia a les teves mans.
# Love, sorry for the "love" thing.
# Amor, perdó per allò d'amor.
# It just comes out without me meaning to.
# Em surt sense voler.
# Perhaps because I have loved you.
# Potser perquè t'he estimat.
# And now no, the party's over.
# I ara no, la festa va acabar.
# between you and me. # There is nothing but fog between you and me.
# Ja no hi ha més que boira entre tu i jo.
# More fuel to the fire? # Why add fuel to the fire?
# Per què fer # més llenya a cremar?
# Tell me.
# digues-m'ho.
# Tell me, tell me. # Tell me, tell me.#
# Digues-m'ho, digues-m'ho.#
A tribute to Juan Carlos Calderón.
Un homenatge a Juan Carlos Calderón.
One of the country's great composers.
Un dels grans compositors del país.
Good evening everyone.
Bona nit a tothom.
# even though it sounds like the same old thing. # I love you very much, # even though it sounds like the same old thing.
# T'estimo molt, encara que et soni a allò de sempre.
# You are a different kind of magician. # More than a friend, # you're a different kind of magician.
# Més que un amic, # ets un mag diferent.
# Skipping through traffic.
# Caminar a salts entre el trànsit.
# Half-reading the newspaper.
# Llegir a mitges el diari.
# Let's sneak onto the bus together.
# Colar-nos junts a l'autobús.
# Sing until you're hoarse.
# Cantar fins a quedar afònics.
# Living together.
# Vivint junts.
# It seems like much more than a day. # Together, a day between two, # seems like so much more than a day.
# Junts, un dia entre dos, sembla molt més que un dia.
# love in good company. # Together, love for two, #love in good company.
# Junts, amor per a dos, # amor en bona companyia.
# be with me. # If you're like that, #
# Si tu ets així, quina
how lucky I am that you're with me now.
sort que ara estiguis al meu costat.
# smoking a cigarette halfway through. # Together, coffee for two, # smoking a cigarette together.
# Junts, cafè per a dos, fumant una cigarreta a mitges.
# among the # Together, #
# Junts, qualsevol
serious things. any joke situation # between serious things.
situació de broma entre les coses serioses.
# saying goodbye to problems. # The world between two, # saying goodbye to problems.
# El món entre dos, # dient als problemes adéu.
# right in the street. # Imagine, two crazy people loose in the middle of the street.
# Figura't, dos bojos solts # al mig del carrer.
# and a mid-afternoon snack. # The same bed # and a mid-afternoon snack.
# El mateix llit # i un entrepà a mitja tarda.
# Make Monday feel like another Saturday.
# Fer de dilluns un altre dissabte.
# Crossing against red lights.
# Creuar en vermell els semàfors.
# Living together.
# Vivint junts.
# Together, a day between two, # seems like so much more than a day.
# Junts, un dia entre dos, sembla molt més que un dia.
# Together, love for two, #love in good company.
# Junts, amor per a dos, # amor en bona companyia.
# be with me. # If you're like that, #
# Si tu ets així, quina
how lucky that you're with me now.
sort que ara estiguis al costat de mi.
# Together, coffee for two, # smoking a cigarette together.
# Junts, cafè per a dos, fumant una cigarreta a mitges.
# Together, #
# Junts, qualsevol
any joke situation # between serious things.
situació de broma entre les coses serioses.
# The world between two, # saying goodbye to problems.
# El món entre dos, # dient als problemes adéu.
Thank you.
Gràcies.
Wonderful people.
Meravellosa gent.
Pigeon!
Paloma!
- Oh my God, what a moment.
- Mare meva quin moment.
Bravo! -Paloma San Basilio, bravo!
-Coloma Sant Basili, brava!
- I'm on my knees asking you the questions.
- Jo estic fer-te les preguntes de genolls.
If you put this whole pavilion up, how are you going to leave?
Si poses tot aquest pavelló dret com te n'aniràs.
People dance and sing.
La gent balla i canta.
And he moves his arms.
I mou els braços.
-I've been doing concerts for 50 years.
-Fa 50 anys que faig concerts.
I'm going to continue, but doing something else.
Seguiré però fent una altra cosa.
He's doing a wonderful play. And I sing too.
Aquest fent una obra de teatre meravellosa. I cant també.
-We're going to come see you.
-T'anirem a veure.
Looking to the future,
Quan mires al futur,
what do you wish for Spanish music and for those starting out?
què desitges per a la música espanyola i per als que comencen
to take their first steps?
a fer els seus primers passos?
- A piece of advice.
- Un consell.
-Do what you think you have to do,
-Fer el que penses que has de fer,
Learn, bet and take risks, don't let fear get the better of you.
aprendre, apostar i arriscar, que no et vaig fer en por,
Don't let people who have nothing to do with you brainwash you.
que no et mengin el coco gent que no té res a veure amb tu,
Be brave and humble, and hardworking, and wise,
ser valent i humil, i treballador, i savi,
and you must always remain the child within you.
i has de seguir sent sempre el nen que tens a dins.
-Bravo.
-Brau.
-Thank you all.
-Gràcies a tothom.
Applause for this giant.
Aplaudiments a aquesta gegant.
A luxurious godmother.
Una padrina de luxe.
-A big round of applause for our wonderful godmother!
-Un fort aplaudiment per a la nostra padrina de luxe,
San Basilio Dove!
Paloma Sant Basili!
-We remind you that the lines are still open.
-Us recordem que les línies continuen obertes.
There are only a few minutes left to vote.
Queden pocs minuts per votar.
If you're still not clear, here's a brief summary of the
Si encara no ho teniu clar, aquí hi ha un petit
performances.
resum de les actuacions.
# No, no, no. # Not going to give up.
# No, no, no. # No gonna give up.
# And you, # love scares you, scares you. # And I'm
# ia tu l'amor et fa por, por. # I jo bugada
head over heels for you.
per tu.
# I'm groping in the dark, # I'm not going to give up.
# Vaig donant pals de cec, # no em rendiré.
# Let's go out together tonight.
# Anem juntes a sortir aquesta nit.
# Let's get through this drama together. He lost two
# Anem juntes a sortir d'aquest drama. # Ell va
queens and it was over.
perdre dues reines # i va acabar la jugada.
# A double life # ultimately comes at a high price.
# Una doble vida # al final surt cara.
# The fact that you love me is
# Que em vulguis és una bomba. #
explosive. # Miss Catalina # I want to
Miss Caterina # vull mossegar-te aquesta bemba #
bite those lips #
fora de lliga. #
out of this world. # There's no way # you'll ask me for anything,
No hi ha manera # que alguna cosa tu em demanis,
# And I didn't risk my life to achieve it. Your love for
# i jo per aconseguir-ho # no em jugui fins a la vida.
me is explosive.
# Que em vulguis és una bomba.
# It's those little eyes
# Són aquests ullets
# When you whisper in my ear.
# Quan em parles a l'orella.
# Tell me what we do # because this isn't normal anymore.
# Digues-me què fem # perquè això ja no és normal. #
# Tell me what you're going
Digues-me què faràs. # Quin és
to do. # What's your plan, baby.
el teu pla, nadó.
# You've got me here thinking # and I'm dying to see
# Em tens aquí pensant # i em maten les ganes. #
you. # until dawn.
Veure't una vegada i una altra # fins a l'alba.
# Rakata, # take this kitty for a walk. #
# Rakata, # treu-te a passejar aquest gatet. # Saps
You know you're my favorite. # Baby,
que tu ets el meu favorit. #
hurry up, # I'll be waiting for you over there on the corner.
Baby, afanya't, # jo t'espero allà a la cantonada.
# I always have my Virgin Mary, # who takes care of me.
# Sempre tinc la meva Virgencita, que a mi em cuida.
# I will love you, I will love you, I will love you.
# T'estimaré, t'estimaré, t'estimaré.
# That I will love you.
# Que jo t'estimaré.
# I will love you.
# T'estimaré.
# I will love you, I will love you, I will love you.
# T'estimaré, t'estimaré, t'estimaré.
# That I will love you.
# Que jo t'estimaré.
# I will love you.
# T'estimaré.
# I will love you, I will love you, I will love you.
# T'estimaré, t'estimaré, t'estimaré.
# I've been split in two.
# Que m'he sortit en dos.
# Screaming for the sake of screaming, #feeling like a mistake.
# Cridant per cridar, # sentint-me un error.
# Hot!
# Calentaee.
# This is really hot.
# Això està cremant, cremant.
# This is really hot. # This is burning hot, burning hot, burning hot. This
# Això és que crema, # crema, crema, crema. #
is burning hot, burning hot.
Això està cremant, cremant.
live. One minus 4º live.
Una menys 4t en directe.
Every vote is extremely important.
Cada vots importantíssim.
Yours, for example, can decide -We're entering the final stretch!
-Entrem a la recta final!
everything. Remember: every vote is crucial.
Recordeu: cada vot és importantíssim.
Yours, for example, could decide everything.
Els vostres, per exemple, ho poden decidir tot.
-There's very little time left to reveal who the chosen ones are.
-Ja queda molt poquet per revelar qui són els elegits.
The countdown begins!
Comença el compte enrere!
10, 9, 8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1...
10, 9, 8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1...
We're closing lines!
Tanquem línies!
- Wow.
- Guau.
The most exciting moment of the night begins.
Comença el moment més emocionant de la nit.
-Who will advance to the grand final?
-Qui passarà a la gran final.
Let's take a breather.
Respirem una mica.
I need a little water.
Jo necessito una mica d'aigua.
We discovered everything in a minute.
Minut ho descobrim tot.
-Let's go.
-Vosaltres.
To the duel. What a night awaits us all.
Al dol. Quina nit ens espera a tots.
Sunbathing, as expected.
Prendre el sol, esperat.
An unexpected kiss under the sun.
Un petó sota el sol, inesperat.
A much-anticipated dip.
Una capbussada, esperada.
A deep, unexpected connection.
Una connexió profunda, inesperat.
Xuxi's role, as expected.
Rol de Xuxi, esperat.
To get a little involved, unexpected.
Enrotllar-te una mica, inesperat.
When the perfect vacation is planned,
Quan les vacances perfectes estan planejades,
The magic lies in the unexpected.
la màgia està en allò inesperat.
(Music)
(Música)
Welcome to "Top Chef Sweets and Celebrities".
Benvinguts a "Top Xef Dolços i Famosos".
-Let the fun begin! -Perfect.
-Comença ja la conya! -Perfecte.
-If I had known, I wouldn't have come.
-Si ho sé no vinc.
-Well, I'm going to decorate the dessert without the dessert.
-Doncs res, decoraré les postres sense les postres.
-There's dessert here, but I'm the real star of Spain right now.
-Aquí hi ha postres, però el bombó d'Espanya sóc ara mateix.
-They're robots, they'll do everything you say.
-Són uns robots, faran tot el que vosaltres digueu.
-Give it a little more energy, man.
-Dóna-li una mica amb més energia, home.
-It's already episode 82,
-N'està ja 82, no?
right? "Top Chef Sweets and
"Top Xef Dolços i Famosos".
Celebrities." -Come on, let's go. -Let the
-Vinga, anem allà. -Que comenci la competició.
competition begin. -We've got churros, porras, and chocolates!
-Tenim xurros, porres i xocolates!
- We continue at Benidorm Fest, in the first semi-final.
- Continuem al Benidorm Fest, a la primera semifinal.
50% will be decided by the jury.
50% ho decidirà el jurat,
the polling vote and yours. the other 50% is the poll vote and yours.
l'altre 50% el vot demoscòpic i el vostre.
-And he will tell us the 6 artists who will advance to the grand final.
-I ens dirà els 6 artistes que passen a la gran final.
-We won't reveal how many points from the jury or the public there.
-No desvetllarem quants punts del jurat ni del públic.
We will only know their names.
Només en sabrem els noms.
-This way everyone arrives on equal terms.
-Així arriben tots en igualtat de condicions.
-And without favorites and without anything.
-I sense favorits i sense res.
It's time, let's find out the voting results.
És el moment, coneixerem el resultat de votacions.
- We are more nervous than they are.
- Estem més nerviosos que ells.
We connected with the jury.
Connectem amb el jurat.
Good night again.
Bona nit una altra vegada.
-Here is our result,
-Aquí hi ha el nostre resultat,
But congratulations to all 9 participants,
però enhorabona als 9 participants,
Our votes neither elevate nor destroy any career; they
els nostres vots no encoratja cap carrera ni la
are the first step towards an artistic career.
destrueixen, és el primer pas per a una carrera artística,
which, after what we've seen, is going to be spectacular.
que després del que hem vist serà espectacular.
And the second consideration,
I la 2a consideració,
We didn't agree on the votes, as they say we did, not at
no pactem els vots, que diuen que ho tenim pactat, res de res,
all, we all voted individually and this is the result.
votem tots individualment i aquest és el resultat.
The 6 performances we are considering for Saturday.
Les 6 actuacions que considerem per al dissabte.
-Let me interrupt you.
-Deixa'm que t'interrompi.
They ask me to remind everyone that Luna has left the auditorium,
Em demanen que recorda que la Luna s'ha absentat de l'auditori,
But it's good because many people who have been through it write
però que està bé perquè escriu molta gent que que ha passat,
that they weren't feeling very well.
no es trobava gaire bé.
-A kiss and applause.
-Un petó i un aplaudiment.
We'll see what the jury and the public have decided.
Veurem què ha decidit el jurat i el públic.
And her future.
I el futur.
-Sorry for the interruption.
-Perdona per la interrupció.
Tell us your picks to go to the final.
Dir-nos els vostres elegits per passar a la final.
The jury, with their votes, has decided that next Saturday
El jurat amb els seus vots ha decidit que dissabte que ve
He must be in the final of Benidorm Fest 2026.
deu estar a la final del Benidorm Fest 2026,
DORA AND MARLON.
DORA I MARLON.
-What joy you bring them.
-Quina alegria els dónes.
Bravo.
Brau.
-We also believe they should be in the final.
-Doncs també considerem que deuen estar a la final,
MIKEL HERZOG JR.
MIKEL HERZOG JR.
We have also chosen...
També hem triat...
KITAI.
KITAI.
This option is for... Our 4th option is for...
La nostra 4ª opció és per...
TONY AND LUCY.
TONY I LUCY.
-I just stand there dumbfounded watching the reactions.
-És que em quedo ximple mirant les reaccions.
They get emotional and cry.
S'emocionen i ploren.
-You all were great.
-Que bé heu estat tots.
-We already know 4 artists.
-Ja coneixem 4 artistes.
-We have 2 left.
-Ens en queden 2.
-I'm so nervous.
-Quins nervis.
-It's the jury's vote.
-És la votació del jurat.
-And then we add up the people's votes.
-I després sumem els vots de la gent.
The choice for Saturday's final is...
elecció per a la final del dissabte és...
IZAN LLUNAS.
HISSEN LLUNES.
And our final pick for next Saturday is...
I la nostra última elecció per al proper dissabte és...
KENNETH.
KENNETH.
-Those are the 6 artists chosen by the professional jury.
-Això són els 6 artistes elegits pel jurat professional.
Thank you so much, really.
Moltes gràcies de debò.
-The "would be" part is very good, because they are not.
-Molt bé això de serien, perquè no ho són.
The opinion poll and the public vote are missing.
Manca el vot demoscòpic i el del públic.
-It all happened randomly.
-Ha estat tot de manera aleatòria.
-The time has come to find out the popular vote.
-Ha arribat el moment de conèixer el vot popular.
Who's bringing the envelope? The most beautiful.
Qui porta el sobre? La més bella.
-Inés Hernán.
-Inés Hernán.
-You're here now.
-Ja ets aquí.
-Who would have thought that Hernán is the real Hernán?
-Qui diria a qui és i punt Hernán.
That's how the judges are.
Així hi ha els jutges.
-I'm leaving the envelope, folks, these are the public vote results.
-Deixo el sobre, companys, són els resultats del públic.
This is Spain's wish.
Aquest és el desig d'Espanya.
-And when Spain votes, everyone goes silent.
-I quan Espanya vota tothom calla.
-Go vote.
-A votar.
from the public vote. -The popular vote is the sum of 25% of the polling
-El vot popular és la suma de 25% del vot demoscòpic,
vote, and 25% of the public vote.
i 25% del vot del públic.
-Here comes the morbid part.
-Aquí ve la morbositat.
Will the jury agree with the popular support? Let's open it.
Coincidirà el jurat amb el suport popular? Ho obrirem.
-This is how it opens.
-Això com s?obre.
-It's now open.
-Ja és obert.
We removed the sealing wax.
Hem tret el lacre.
-Let's go.
-Anem allà.
-Through their calls, messages, and via the app, they want to
-Amb les vostres trucades, missatges ia través de l'aplicació volen,
To the polling vote that makes it to the final...
Al vot demoscòpic que passi a la final...
IZAN LLUNAS.
HISSEN LLUNES.
- Next artist chosen by the public.
- Següent artista elegit pel públic.
KENNETH.
KENNETH.
- The 3rd artist...
- El 3er artista...
MARIA AND JULIA.
MARIA I JÚLIA.
artist. 4th artist.
4t artista.
MIKEL HERZOG JR.
MIKEL HERZOG JR.
They told us in the sound booth not to clap, but I just can't help it.
És que ens han dit en so que no aplaudim, però és que em surt.
artist voted by the public. 5th artist voted by the public.
5è artista votat pel públic.
KITAI.
KITAI.
Wow.
Guau.
How do I put this on?
Com es posa això.
-The last artist.
-El darrer artista.
TONY AND LUCY.
TONY I LUCY.
- Phew.
- Uf.
Well, we already know all the votes.
Doncs ja coneixem tots els vots,
the jury's choice and the public's wish,
l'elecció del jurat i el desig del públic,
and who will advance to the final.
i qui passar a la final.
The time has come to find out the top 6 finishers in the Benidorm
Ha arribat l'hora de conèixer els 6 primers classificats de la final del Benidorm
Fest final.
Fest.
-To make you feel the same excitement as the
-Perquè sentiu la mateixa emoció que els participants, ho
participants, we will do it one by one and in random order.
farem d'un en un i per ordre aleatori.
-First runner-up of the Benidorm Fest.. Is...
-Primer finalista del Benidorm Fest. És...
TONY AND LUCY.
TONY I LUCY.
tonight's finalist. - 2nd finalist tonight.
- 2on finalista d'aquesta nit.
IZAN LLUNAS.
HISSEN LLUNES.
- The 3rd finalist of Benidorm Fest 2026.
- El 3er finalista del Benidorm Fest 2026.
KITAI.
KITAI.
Come on.
Vaja.
finalist. Let's move on to the 4th finalist.
Anem amb el 4t finalista.
MIKEL HERZOG JR.
MIKEL HERZOG JR.
- Penultimate finalist of the night.
- Penúltim finalista de la nit.
KENNETH.
KENNETH.
- And the last qualifier for the Benidorm Fest 2026 final...
- I l'últim classificat per a la final del Benidorm Fest 2026...
MARIA AND JULIA.
MARIA I JÚLIA.
- Congratulations.
- Enhorabona.
-Congratulations to our first 6 finalists.
-Enhorabona als nostres 6 primers finalistes.
And to the rest, let me know, everyone's been amazing.
I a la resta que avisi estat tots increïbles.
-They gave it their all.
-Ho han donat tot.
-We gave it our all too.
-Nosaltres també ho hem donat tot.
Thank you to those of you watching from home, you are our family.
Gràcies als que ens veieu des de casa, sou la nostra família.
-And thanks also to everyone who has worked on the editions, and
-I gràcies també a tots els que han treballat a les edicions,
also to the public, the wonderful public.
i també al públic, al meravellós públic.
-Thank you very much and see you on Thursday.
-Moltes gràcies i ens veiem dijous.
-See you here on Thursday.
-Ens veiem dijous aquí.
2nd semi-final.
2a semifinal.
-Let's go.
-Anem-nos.
# I'll come to you if I'm cold, and you'll come to me if you're
# Jo vaig a tu si tinc fred # i tu si tens calor. #
hot. And I'm head over heels for you.
I jo bugada per tu.
# I'm groping in the dark, # I'm not going to give up.
# Vaig donant pals de cec, # no em rendiré.
# I've been playing your game for a while now.
# Porto un temps # jugant al teu joc.
# Let's go out together tonight.
# Anem juntes a sortir aquesta nit.
# It was fate.
# Van ser coses del destí.
# What's your plan, baby? # You've
# Quin és el teu pla, bebè.
got me here thinking # and I'm dying to know.
# Em tens aquí pensant # i em maten les ganes.
# Seeing you over and over again.
# Veure't una vegada i una altra.
# Until dawn.
# Fins a l'alba.
# I will love you, I will love you, I will love you.
# T'estimaré, t'estimaré, t'estimaré.
# That I will love you.
# Que jo t'estimaré.
# I will love you.
# T'estimaré.
# I will love you, I will love you, I will love you.
# T'estimaré, t'estimaré, t'estimaré.
# Forgive me if I don't reply, # I hate text messages.
# Perdona'm si no contesto, # detesto els missatges de text.
# I will love you, I will love you, I will love you.
# T'estimaré, t'estimaré, t'estimaré.
# I've been split in two.
# Que m'he sortit en dos.
# Hot!
# Calentaee.
# This is burning hot. # This
# Això està cremant, cremant. # Això
is burning hot, # burning hot, burning hot. #
és que crema, # crema, crema, crema. # Això
This is burning hot.
està cremant, cremant.